[[page 1]]

_ИМЯ и СИМВОЛ

ет
Lu
a
on
=
a
=
ш
Oo


[[page 2]]

СЕМИРА и В.ВЕТАШ

АСТРОЛОГИЯ:

ИМЯ _
И СИМВОЛ


[[page 3]]

ББК 84
В 39

Семира, В. Веташ

В39 — Астрология: имя и символ / Оформление А. Лурье —
CII6,: Лань, 1997. — 464 с.

ISBN 5—86617—056—4 BBK 84

Эта книга раскрывает возможности гуманитарной астрологии
для описания разных граней человеческой души и культуры. Язык
астрологии — это мир образов и аналогий, дающий увидеть цель-
ную картину мифов прошлого и идей настоящего. Тонкая стихия
символа связала смысл и форму, ритм созвездия с вибрацией зву-
ка и мысли. Найти эту связь в воздействии цвета и образе имени,
типе мышления и характере религии и стремится эта книга.

Книнга печатается в авторской редакции

Охраняется законом РФ об авторском праве.
Воспроизведение всей книги или любой ее части
запрещается
без письменного разрешения издателя.
„Любые попытки нарушения закона будут
преследоваться в судебном порядке.

© Издательство «ЛАНЪЬ», 1997
© Издательство «ЛАНЬ», худ.
оформление, 1997
© Cemupa, В.Веташ, 1997
ISBN 5—86617—056—4 © A. Лурье, обложка, 1997


[[page 4]]

ПРЕДИСПОВИЕ

ТОНКИЕ СТИХИИ МЫСЛИ И ФОРМЫ

Когда-то древние, чтобы описать внешний мир и найти в нём
свои, человеческие ориентиры, обращались к тому, что их окру-
жало: шелесту ветра и гудению огня, формам земного рельефа и
своему отражению в воде. Они обожествляли природные стихии
как те атомы духовного, которые помогали им воссоздавать кар-
тину мира в своём сознании: поклонялись им и создавали их изоб-
ражения, черпали у них силу мысли и действия, наделяли их вла-
стью лечить. Неслучайно потом греческие философы основой опи-
сания мира также сделали стихии. Воздух, огонь, земля и вода
мыслились первоэлементами, сотворившими мир.

Современный мир отдалился от природы, заменив мощь пер-
возданных сил более тонкими реалиями человеческой культуры.
Силами, действующими внутри цивилизации, стали абстракции
мысли и звука, цвета и формы, образа и символа. Создав отлич-
ный от природы мир — мир свосго сознания, человечество забы-
ло о том, как отражение природы в глазах людей впервые стало
мыслью, а звук —-- словом. Оно стало мыслить духовную реаль-
ность как нечто, ниспосланное сверху, не имеющее отношения к
процессам низшего, природного и животного мира. И силы, не-
когда создавшие и оформивщисего дух, стали пугать его, как тай-
ная магия природы.

Потом историческая наука доказала, что не Бог дал буквы
писцам и краски художникам: в самом человеке есть что-то та-
кое, что делает его творцом. Наука назвала это разумом — и до
сих пор мы часто закрываем глаза на то, что люди созидают свою
историю и культуру не только разумом. Весь блеск культуры,
все трагедии истории, вся высота мысли и мощь духа сегодня,
как и в древние времена, естественно черпают силы у природы:
которая сохранилась в обществе как природа инстинктов и эмо-
ций нашей, некогда животной, души. Утрачивая силу чувств,

3


[[page 5]]

культурная реальность вынуждена вновь обращаться к приро-
де, вспоминая о том, что слово заменило шелест ветра и треск
огня, образное представление — непосредственные краски мо-
рей и горных вершин. Представление о четырёх стихиях вновь
обретает свою силу, чтобы по аналогии связать разорванный
мир, поделённый на внешнее и внутреннее. Сначала — связать
по аналогии, как это делали средневековая астрология и алхи-
мия, потом — найти обоснованное подтверждение этому, как
этого требует современный взгляд на мир.

Средневековье пыталось овладеть реальностью, манипулируя
с материей через образ стихий: неизменных субстанций, которые,
вступая во взаимодействие между собой, порождают изменчивые
формы жизни. Даже атомы мыслились четырёх видов, четырёх
форм, по числу стихий. Это было преддверием научного взгляда
на мир. Средневековая алхимия стала химией, добравшейся до
сути взаимодействия материальных элементов. И ещё в начале
нашего века господствовал взгляд, что химия, воплощая мечту
алхимии, может вершить трансформации человеческого тела и
духа. Однако с человеком оказалось сложнее: элементы природ-
ной материи, как и происходящие с ними физические процессы,
не смогли описать его душу.

Душа — продукт цивилизации, и для её описания нужны иные
атомы: те субстанции, которыми оперирует реальность челове-
ческой культуры. Сегодня мы можем нащупать их в потёмках
внутреннего мира: это звук, цвет, смысл и форма, вступающие в
непосредственный контакт с психикой человека и оказывающие
на неё прямое воздействие. Продолжая алхимическую традицию
средневековья, их, в отличие от стихий первозданной природы,
можно назвать тонкими элементами. И в опоре на науку, объеди-
нить понятием ритма, по аналогии с волновыми свойствами всей
материи.

Только сегодня становится возможным оперировать с тонки-
ми материями звука, цвета, смысла и формы так же свободно, как
с химическими элементами. Этому способствует развитие таких
научных направлений, как семантика, фоносемантика, цветопси-
хология, нсихолингвистика и другие. Искусственное создание
цветовых оттенков, которых нет в органической природе, разви-
вает цветовое видение человека, совершенствование техники зву-
косинтезаторов и компьютеров позволяет вычленить тонкие эле-
менты звука, формы и символа из общего потока восприятия.

4


[[page 6]]

К ним обращался и древний мир: например, китайская цивилиза-
ция пришла к идее исцеления при помощи материи звука. Но ле-
чение музыкой в древнем Китае было искусством посвящённых.
Оно было подобно лечению травами, которое в жёстких услови-
ях современных ритмов часто даёт слишком мягкий и порой не-
заметный эффект. В наше время мы можем воспроизвести нуж-
ные звуковые элементы техничсски, усилив их воздействие подоб-
но тому, как химия из трав сделала таблетки, легко доступные и
оказывающие помощь всем без специальных навыков их приме-
нения,

Развитие искусства звуко- и цветолечения ещё впереди, но то,
что мир активно обращается к тонким ритмам души и учится опе-
рировать ими, воздействуя на тело и даже разум, очевидно уже
сегодня. Поэтому особенно актуальным становится понимание
сути окружающих нас духовных вибраций и обращение к тем ана-
логиям, которые как бы сами собой возникают в нашей душе, во
снах и наяву, но на самом деле никогда не случайны. Астроло-
гия — язык аналогий: стройная система элементов, которыми
оперирует наша душа в познании мира. Она служит описанию
того, что живёт в подсознании людей. Предвосхищая знание бу-
дущего, она позволяет связать в единое целое разрозненные час-
ти бытия духа и материи, которые ещё не связываются воедино
физически-научным способом и не получили своего места в мен-
тальной картине мира. На этом языке мы постараемся рассказать
о разных гранях окружающей нас культурной реальности.

ЭМОЦИОНАЛЬНАЯ ПРИРОДА СИМВОПА

Нельзя глубоко понять культуру, не обращаясь к психологи-
ческой природе человека. Понять её представления о реальности,
её образы, мыслимые бесценным достоянием духа, её символы, за
которыми разворачивается энергия зовущих к действию великих
идей. За любым исроглифом, который создало и сохранило чело-
вечество, стоит его чувственная, эмоциональная суть — его не-
посредственный смысл для нащей души, Разум может принимать
и отвергать его, помнить и забывать. Но когда он утрачивается,
теряется и смысл культурного явления. Обращаясь к психологи-
ческой сути явлений культуры, мы проникаем в их подлинный
вечный смысл, лишенный идеологического налёта времени.

5


[[page 7]]

Язык астрологии — символический язык знаков и планет —
даёт нам возможность прикоснуться к невидимой реальности
души. За каждым его понятием стоит бесконечно длинный ряд
психологических ассоциаций, который можно продолжить в лю-
бую сферу жизни. Символы этого языка помогают выбрать из всех
ассоциаций души лишь те, которые не случайны и объективно
описывают данное явление в системе других.

Символ — наиболее заметная частица культуры, подобная
молекуле физического мира. Он позволяет связать внешнее и внут-
реннес, соотнести невидимую идею с предметностью видимого
мира. Символ «соединяет практическое с духовным, случайное с
причинным, поскольку указывает на трансцендентное. Без этих,
более широких, значений Вселенная была бы бессмысленным,
обезглавленным и хаотическим плюрализмом »— пишет автор
недавно переведенного у нас словаря символов Х.’Э.Керлот.1

Все традиции, помогающие сегодня духовному развитию че-
ловека и доносящие до нас знанис древних, говорят на языке сим-
волов. Астрология же выделяется тем, что является символичес-
кой системой, где значение каждого символа жёстко и однознач-
но соотнесено с другими. Более того, это природная система: зна-
чение её элементов навсегда привязано к неизменной для нас рс-
альности внешнего мира — движению Солнца и планет. Это по-
зволяет ей не только рисовать цельные картины мира, легко раз-
бирая его на части своих понятий и синтезируя вновь во всем
многообразии взаимодействия его элементов, — но и адекватно
описывать символы других систем. Это единственная система,
говорящая о культурной реальности на языке природы. Язык ас-
трологии универсален.

Культурная реальность имеет внеинюю и внутреннюю сторо-
ны, и, говоря об её языке, следует различать символ и знак. В от-
личие от знака, символ не произволен: чтобы быть устойчивым,
он должен навсегда запечатлеться в нашей психике и оказывать
на неё прямое воздействие. Символ имеет природные корни. Имен-
но поэтому он хранит культуру и помогает нам проникать’ в не-
знакомую культурную традицию. Именно это даёт нам возмож-
ность его расшифровать.

Символ возникает не потому, что человек хочет выделить одно
явление из ряда других — просто обозначить его, как это делает
знак, — но потому, что он хочет наделить его более высоким смыс-

' Керлот ХЭ. Словарь символов. М, 1994.
6


[[page 8]]

лом. Символический смысл не отрицает буквального или истори-
ческого содержания, но лишь подчеркивает его ценность. Он по-
зволяет представить явление в некоей целостности, что делает его
одновременно доступным и мысли, и душе: чтобы мы не осозна- `
вали его каждый раз заново, но читали мир как раскрытую кни-
гу. Символ таким образом выступает как посредник между внут-
ренней и внешней реальностью, как попытка слить их воедино.
Средневековые мистики творили символические ряды астроло-
гических аналогий, чтобы определить грани той незнакомой внут-
ренней реальности, к которым их выводило познание: чтобы про-
ложить пути между внутренним и внешним миром.

К смыслу символов культуры мы можем подойти с двух сторон:
исследуя традицию, породившую символический язык, или обра-
тившись к его изначальной форме, чтобы она сама расшифровала
его смысл. Первый подход можно назвать мредиционалистским,
второй — архетипическим. Традиция обогащает символ жизнью
истории, но часто отходит от его изначального смысла. Её можно
уподобить парому, который перевозит нас через реку времени, сам
подверженный её течению, и необходима верёвка, чтобы избежать
отклонения от пути. Последовательно прослеживая традицию к её
истоку {если это возможно), мы выйдем от символа к праобразу,
apxemuny: исконному единству смысла и формы.

Архетипы — это наша психологическая реальность, склады-
вавшаяся сотнями тысяч лет на основе отражения в сознании и
душе человска внешних образов природы. Более того, архетипы —
это те первообразы, которые постепенно сформировали сам внут-
ренний мир души и сознания людей. Поэтому архетипическое
единство смысла и формы остается истинным и неколебимым все-
гда, вопреки течению времени. Архетип наполняет символ лишь
жизнью данного момента, но выводит нас к его общечеловечес-
кому смыслу, делая понятной любую культурную традицию. Ар-
хетипический подход подобен надёжному мосту между прошлым
и настоящим. Астрология описывает архетипы, и говорит на их
языке.

К.Г.Юнг, который обратился к античному понятию архетипа,
отмечал, что изначально «аналогия была не столько логическим
понятием, сколько тайным единством, то есть продолжением пер-
вобытной мысли, одушевляющей мир.» Средневековье выстраи-
вало длинные символические ряды аналогий, внешне следуя

2 Jung К.С. Psychology and Alchemy (Collected Works, 12) London, 1956
7


[[page 9]]

традициям, но не обращаясь к первоначальной сути образов. По-
этому формальные астрологические схемы прошлых веков гре-
шат искажениями и не выводят к реальности души. Архетипичес-
кий подход, опирающийся на универсалии человеческого духа —
тонкие субстанции мыслеформ и звукообразов — и непосредствен-
но обращающий нас в глубину веков, когда только формирова-
лись устойчивые ассоциации человеческой души, стал сегодня
более доступен. Одновременно меньше удовлетворяют частичные
и кратковременные традиции использования символа.

Как же искать архетипы души?

Отчасти этому помогает выявление аналогий мира и челове-
Ka: как говорили средневековые астрологи, макрокосма и микро-
косма. Символ уподобляет внешний мир внутренней реальности
человека, и не случайно общечеловеческие символы (такие, как
крест или пятиконечная звезда) часто антропоморфны. Так, пя-
тиконечная звезда соотносится с активной позой чеповека, рас-
ставившего руки и ноги в стороны, а крест — статичная поза пря-
мо стоящего человека. Отсюда и разница их значений; звезда ве-
дёт в атаку, крест — заставляет принять то, что есть.

Однако существует универсализм не только человеческого
тела, но и психики. Проходя через разные культуры и традиции,
долгую жизнь получают те символы, которые основаны на суб-
лимации чувственных впечатлений, находящих постоянный от-
клик в любой человеческой душе. Эмоционально-образная подо-
плёка символики, рожденная природой, служит основой преем-
ственности символических традиций. Символ теряет прямую связь
со своим конкретным земным прототипом. Но хранителем сим-
вола является живой образ, который лёг в его основу, и своей вер-
шины символ достигает именно в те времена, когда он возвраща-
ется к этому образу. Поясним это на примере креста и звезды.

Крест — в древнейшие эпохи солярный символ, как и свасти-
ка, которая копирует орудие для добывания огня, разогревавшее
дерево вращением. Этот символ пережил разные религии и куль-
турные традиции, мы можем найти его в деревенской вышивке и
на куполе храма. Своего апогея символ креста достиг в христиан-
стве, где он приобрёл или, точнее, выявил свою антропоморф-
ность, отождествившись с человеком. И являясь уже частью хри-
стианской культуры, крест возвращает нас к солярной символи-
ке. Например, кресты на скандинавских флагах, возникших в сред-

8


[[page 10]]

ние века, объясняли тем, что эти кресты видели в небе. А есте-
ственный крест в небе образует прежде всего Солнце (которое
легко увидеть так, когда оно светит из-за облака, или чуть при-
щурив глаза). Крест на золотых куполах храмов также бесспорно
имитирует разгоняющий тьму солнечный свет.

Смысловое значение креста, как универсального символа бла-
га, рождено его солнечным образом, Солнце даёт свет и тепло,
как и огонь на земле, который изображает свастика; кроме того,
крест относится к молнии, несущей за собой дождь: это огонь,
рождающий влагу, то есть опять же благо. С огнём также связано
понятие разрушения и очишения: и значок креста, перечеркиваю-
щий то, что есть, отражает и это значение. Эту последнюю идею
несёт в себе чёрный крест инквизиции и свастика нацизма. Так же
крестиком мы обозначаем отмеченность — и это тоже изначаль-
но ассоциируется с молнией, избирающей особую точку попада-
ния (опять же, молния, как знак эсэсовцев).

Входя в жизнь в рамках новой традиции, символ продолжает
являть тот же спектр значений солнца и огня — в данном случае,
в жестко материализованном варианте, согласно значению чер-
ного цвета. Однако узкое значение искажает символ. Огонь мало
ассоциирустся с черным цветом, и у индусов свастика красная.
Черная свастика или черный крест перестаёт доносить до нас суть
символа, что отражает неполноту самой идеи. Когда жемы выхо-
дим к первичному значению символа, мы наиболее обогащаем
его. И во всей силе своей идеи и образа крест предстаёт именно
золотым — на куполах храмов.

Образ не разрушается, даже будучи определён окончательно.
Прожив долгий исторический путь, форма символа продолжает
отражать ту реальность, которая была вложена в него в самом
начале. Казалось бы, тяжелая идея христианского распятия дол-
жна была бы похоронить её: но тонкая материя золотого цвета.
оказывается сильнее поздней, более сложной идеи. И мы видим,
что в символе природой заложен изначальный смысл, связанный
с его формой. Сама форма символа является абсолютной, хотя
мы привыкли к мысли, что абсолютной может быть только идея.
Форма отвечает за смысл.

Перейдём теперь к звездам. Пятиконечная звезда не была по-
пулярна в древние времена. Она несёт в себе динамику и при этом
не является уравновешенной, божественно-законченной фигурой

9


[[page 11]]

{в отличие от шестиконечной, которая изначально тоже являет
антропоморфный символ гармонии: две руки, две ноги, голова и
туловище; кроме известного магендавида она сохранилась как
громовой знак). В активной форме пятиконечной звезды, кото-
рую нам легко воспринять через образ идущего человека, есть
элемент самостоятельности, самонадеянности, которая связыва-

‚ егеё састрологическим архетипом Марса. Потому в средние века
она была символом богоборчества и Сатаны. Чтобы исключить
позитив её активности, она изображалась перевёрнутой, а в пря-
мом виде мы знаем её как печать Соломона, подчинявшего себе
демонов. По отношению к ней, менее материально сильной выг-
лядит семиконечная звезда, динамика рисунка которой намекает
на более тонкие энергии. Не случайно именно она стала симво-
лом астрологии как «звезда магов», семь лучей которой символи-
зировали пять планет и два светила.

Но если в средние века пятилучевая звезда изображала онас-
ные для человека силы, либо оберегала от них, то впоследствии,
когда самостоятельный разум человека покоряет природу и идси
воинствующего марсианского архетипа становятся преобладаю-
щими в культуре, она становится самым популярным символом,
В новое время звезда вошла как символ армии: в царской России,
Китае, Японии на погонах военных были пятиконечные звезды
прежде того, как они стали популярны в символике флагов и го-
сударственных гербов.

Символ сам находит в жизни своё место: действительно, что мо-
жет так хорошо выразить идею личной активности человека, как
армия! И снаибольшей силой идея оживает, находя адекватное офор-
мление. Психологически идее активности соответствует будоража-
щий красный цвет — цвет планеты Марс. Сначала пятиконечные
звезды как символ свободы появились в Новом свете: там они были
белые. Но своей вершины этот символ достиг в СССР, когда звезда.
стала красной. Сейчас он отошёл на второй план, и, значит, период
расцвета его идеи прошёл. Когда человечество вновь направит свои
усилия на покорение стихийных сил природы и общества, красная
звезда снова станст атрибутом нашей жизни - - хотя временное, идс-
ологическое значение этого символа будет уже другим. Пока же на
флаге Европейского содружсства сияют жёлтые пятиконечные звёз-
ды: символизируя самостоятельность стран содружества и их откры-
тость к взаимодействию (таково значение жёлтого цвета, соответ-
ствующего архетипу Меркурия — планете торговли).

10


[[page 12]]

Можно коснуться также архетипической сути символа орла.
Это традиционный символ высокой воли неба, и царской власти,
древний символ Зевса и других глав языческих пантеонов. Архе-.
тип Юпитера, которому соответствует этот символ, олицетворя-
ет достоинство и справедливость, а в обществе — социальные
институты и нерушимость прошлых традиций. Но хорош ли этот
символ для обозначения экономических и политических преоб-
разований в нашей стране? Нет: по своей психологической сути
орёл может символизировать высоту мировоззрения, но он —
противник нововведений, он страж законов прежнего мира, ког-
тями и небесными молниями карающий нарушителей статуса кво,
и сегодня на гербе России он ярко показывает лишь её судорож-
ную хватку за прошлое и неготовность к новому пути.

Таким образом оказывается, что в символе культуры слиты
две смысловые компоненты. Вечная, универсальная — напрямую
связана с формой и её глубинно-психологическим, астрологичес-
ким, архетипическим смыслом. А временная, раскрывающая не-
которые грани значения символа в исторической обстановке, до-
пускает искажения универсального смысла — однако, обычно
ненадолго. Рождённая временем идея всё же не может обходиться
без присущей себе формы и нуждается в адекватном эмоциональ-
ном подкреплении. Так, при идеологическом изображении Лени-
на происходил отход от реального образа: избиралась наиболсе
динамичная позиция — в профиль, пальто нараспашку, домини-
ровал красный фон ит.д. — что должно было подчеркнуть марси-
анский архетип вождя, устремляющего за собой. (В жизни для
Ленина, как Тельца, такой имидж оказался бы дискомфортен.}

В любом символе мы всегда можем вычленить ту формообра-
зующую компоненту образа, то эмоциональное ощущение от него,
которое выводит нас к истинному смыслу. Например, Майкл
Джексон (Дева) становится символом эпохи потому, что в его
фигуре подчеркивается гибкость, совмещение крайностей, хоро-
шо отражающее переходность настоящего момента, когда обще-
мировая история завершает прежний период и входит в транс-
формационную стадию.

Долговременный символ культуры отходит от конкретного
земного образа, абстрагируясь от поверхностных чувственных
впечатлений, что даёт возможность выявить более объёмный пси-
хологический смысл. При этом эмоциональная основа символа.

11


[[page 13]]

не исчезает, но только ждёт своего часа, чтобы воздействовать на
подсознание человека. Это относится не только к универсально-
эстетическим символам (таким, как крест, звезда или птица), но
также и к самому абстрактному символу -—- слову.

Язык возник из непосредственного звукового отражения ре-
альности: чтобы понять, что это так, достаточно просмотреть
корни общего для большинства языков Земли ностратического
праязыка. Или прислушаться к тому, как говорят дети: когда ма-
лыш расстроен, он опускаст губы и произносит грустный звук «м»,
из которого само собой рождается «мама!». Когда рад, он непро-
извольно произносит позитивное «да!» или весёлое «jal». И даже
при нынешнем отходе от эмоциональной природы слов, язык ве-
дёт постоянную чувственную корректировку, стараясь избавлять-
ся от слов, где смысл не соответствуст звучанию (например, носи-
тели русского языка неохотно употребляют грубое слово «жен-
щина»).

Формальной характеристике слова, непосредственно влияю-
щей на психику — его звучанию — уделяет большое внимание
религия, используя её в повторах заклинаний или мантр. Это не
удивляет нас, но редко наводит на мысль, что той же мантрой
является имя человека, произносимое за день много десятков раз.
Поэтому во многих культурах к выбору имени присутствовало
очень внимательное отношение. В юго-восточной Азии его даёт
астролог в соответствии с гороскопом ребёнка, описывающим ин-
дивидуальные качества его души. В течение жизни человек может
менять смысл имени, но обязательно должен оставить то же зву-
косочетание. Акцент делается не на смысле, а на звуковой вибра-
ции именно потому, что она влияст на недоступные человску сфе-
ры подсознательного: в данном случае обеспечивая психологи-
ческий комфорт его душе и помогая проявить свою индивидуаль-
HOCTb.

И напротив, обезличивание, в котором обвиняли социализм,
выразилось в максимальном количестве одинаковых имён — как
наличии некоторых трафаретов красоты, заменивших способ-
ность человека к поиску собственного образа. А вначале социа-
лизма, когда детям давали оригинальные имена типа «Трактор»
или «Индустриализация», акцент ставился не на естественном
резонансе имени с личностью, но на стремлении посвятить чело-
века идее. Имя, таким образом, выступало как некая жертва об-

„щему делу и немогло спужить своему предназначению: быть сим-

12


[[page 14]]

волом этой, и только этой, уникальной человеческой личности.
Оно выступало лишь как знак — как порядковый номер, и cro
мантрические, символические свойства были направлены только
на то, чтобы регулярно стирать индивидуальность человека. А
язык людей тем и отличается от языка животных, что его слова не
являются просто знаками, а могут приобретать символический
смысл.

Культурный символизм основан на том же принципе анало-
гий, на котором испокон веков основывались магия и оккультизм.
Символика традиционно получала распространение в оккульт-
ных областях знания, так как помогала связать духовные процес-
сы с конкретной жизненной реальностью. Так, человек стремил-
ся вызвать определённые явления через их символическое изоб-
ражение — и напротив, если он в своей духовной практике (риту-
алах, медитации и просто в жизни} встречал определённые сим-
волы, они были показателем того, что он находится в нужной
сфере психологической реальности. Таким образом, символ по-
могал ориентации человека в сферах бессознательного или нео-
сознанного. Поэтому интерес к культурной символике, как и бес-
сознательным аналогиям, возрастает в наше время, обратившее-
ся к изучению подсознания.

Если раньше точкой отсчета размышлений человека о самом
себе был его разум, то в этом BCKC стало очевидно, что логики
недостаточно, чтобы проникнуть в смысл человеческого бытия
или даже просто описать его. Причинно-следственные связи мыш-
ления на более глубоком уровне подменяет принцип аналогий. И
при этом оказывается, что аналогии настолько жёстко детерми-
нированы нашей психикой, что истолкование психологической
реальности (то, на что человек обращает внимание, ситуативно
выделяет. -что приобретает для него особый смысл и становит-
ся его личным символом} позволяет дать соверненно однознач-
ную картину его жизни и стремлений.

Это представляет непосредственный интерес для психологов,
и современная психология часто основывается на том, что может
дать для понимания души человека его отношение к предметам
внешнего мира. Например, известный цветопсихологический тест
Люшера позволяет на основе предпочтения человеком цветов
описать его психологическое состояние. Но за психологическим
настроем, как и за цветом, стоит некий смысл, который выходит

13


[[page 15]]

за рамки чисто психологической проблематики к архетипам, про-
никающим в суть реальности,— отчего такое направление, как
психоанализ, относят к философским школам.

Школа психоанализа предполагала, что символическое зна-
чение имеет сон и пыталась дешифровать эти символы. Ha Запа-
де это направление получило широкое развитие, и существуют
словари символов, где наряду с древними встречаются совершен-
но современные образы (например, велосипед}. Психологичес-
кое значение предмета при этом выводится из его свойств, но трак-
туется оно уже в духовном смысле (так, велосипед как индивиду-
альное транспортное средство обозначает личный путь, а необ-
ходимость сохранить равновесие при движении намекает на раз-
витие внутренней гармонии). На примере такого словаря мы ви-
дим, что в понятие символа включается уже вся жизненная сфера.
человека. Если ранышпе символическими мыслились некоторые
определённые явления (например, религиозные чудеса), то теперь
человек наделяет особым эмоциональным смыслом любой пред-
мет реальности. Если вам приснился велосипед, вы можете истол-
ковать сон в соответствии с этим словарём как свое неустойчивое
духовное движение.

Мир не наделён каким-то скрытым смыслом, отличным от
него самого. Но для человека жизнь не менее символична, чем
сон, и объективно-психологическая интерпретация её явлений,
развивая наблюдательность, позволяет более сознательно отно-
сится как к своей душе, так и к жизненному процессу в целом.
Правда, это происходит лишь тогда, когда мы знаем истинную
психологическую аналогию символа. Тогда значение, прилисы-
ваемое внешнсму явлению, не уводит нас от реальности, а при-
ближает к ней. Понять её помогает астрологическая система
архетипов.

Поиск аналогий своей личности и души в формах внешнего
мира, наделяющие смыслом предметы, буквы, цифры — вызы-
вает в наше время возрастающий интерес. И актуальной остаёт-
ся задача определения точных смысловых аналогов между тон-
кими элементами мира и психики, которую решает направле-
ние, называемое нами современной натурфилософией. Это соче-

3 Jean Chevalier, Alan Cheerbrant. Dictionnaire de symbol mit reves, coutumes,
gestes, formes, figures, couleures, nombres. Robert Laffon\ Jupiter ISBN 2-221-
503-19-8

14


[[page 16]]

тание интуитивного подхода древних с современными достиже-
ниями психологии, которое выводит нас к архетипам как неким
более полным и цельным единицам смысла, чем отдельные сим-
волы. Критерием правильности найденных аналогий остаётся
их положение в общей природной системе, которую описывает
астрология.

Значение образа и тех элементов, которыеего формируют (зву-
ка, цвета, формы), становится окончательно определённым толь-
ко в законченной системе образов, где между ними существуют
определёные соотношения. В астрологической системе знак 3Зо-
диака: вибрация от времени года и характеристика природы в это
время — соотносится с другими знаками в системе солнечного
кругооборота. И потому все аналогии, которые мы находим в
жизни этим природным характеристикам, оказываются соотне-
сёнными между собой строго определённым образом, что и по-
зволяст уточнить их культурный, символический смысл (описы-
ваемый в статьях этой книги).

За каждым знаком и планетой разворачивается целый шлейф
аналогий (часть тела, профессия, способности, недостатки, звук,
цвет, камень, растение, животное и т.д.}, который мы можем про-
длить в любую сферу культурной деятельности человека, уста-
навливая тем самым определённые соотношения внутри этой сфе-
ры — структурируя её. Имея ряд анлогий вне системы, мы не
можем его продлить, и в этом ряду культурные символы приоб-
ретают абсолютный, застывший смысл: можно сказать, фетиши-
зируются. Когда же символ работает в соотношении с другими
внутри определённой системы, это даёт нам возможность видеть
через него динамическую картину жизни. Тогда символ переста-
ёт обозначать некую непреложную догму, каждый раз наполня-
ясь новым, конкретным жизненным смыслом.

Символ живёт, и это —- одно из неотьемлемых его свойств. Как
единство смысла и образа, символ уходит от конкретного обра-
за, но и не дотягивает до абсолютности чистой мысли, Именно
это позволяет наполнить его новым содержанием. Так с течением
времени приобретают более современнос звучание символы зна-
ков и планет. Символы могут наделяться субъективным и инди-
видуальным содержанием, а справиться с излишним субъективиз-
мом в трактовке символов помогает именно система: картина
мира, в которой символ занимает лишь свой определённый сек-
тор значения.

15


[[page 17]]

Символ — это сворачивание образа и его содержания в точ-
ку: ради того, чтобы потом они могли быть развернуты в новом
жизненном ракурсе. В Вавилоне планеты мыслились богами, ми-
фологическими персонажами, за индивидуальными чертами ко-
торых стояла многовековая история складывания этих образов.
И символы астрологии сформировались на базе мифологичес-
ких архетипов. Мы можем представить мифологический архе-
тип как символ целой исторической эпохи — той эпохи, когда
он был рождён в сознании человечества, свернутой в один об-
раз. А потом развернуть его в реальность нашей жизни.

Например, в период обретения своей земли, ограничения себя
в пространстве определённой территорией, формирустся образ

‚бога-предка, покровителя своей земли и своего рода-племени. Он

помогает людям в процессе земледелия получить плоды своего
труда, управляет временем истории и судьбой своих потомков.
Отдельные боги земли, времени и судьбы сливаются в астрологи-
ческом архетипе сеятеля-Сатурна, и планста Сатурн символизи-
рует принцип ограничения, определённости, самости, материаль-
ной завершенности, конечного результата. Этот принцип мы со-
поставляем зимнему времени года — знаку Козерога, когда рас-
тительная жизнь замирает, сжатая в скрытое под снегом зерно.
Мы можем развернуть принцип Сатурна на определённые каче-
ства человеческой личности (целеустремленность, сконцентриро-
ванность, жёсткость, свой стиль) и увидеть тот конструктивный
элемент, который такой человек может привнести в жизнь (от-
ветственность за конечный результат). Так же мы можем пред-
ставить сквозь призму этого символа образ мышления человека,
определяемый принципом Сатурна (вера в себя, материализм, пре-
имущественный акцент на планировании и пользе дела) или про-
явление его в различных сферах культуры, науки и искусства (на-
пример, под знаком Козерога родился основатель классической
механики Ньютон).

Проходя через символ как некую суть реальности, движение
мысли, прежде концентрировавигееся на стремлении осознать не-
что и найти ему аналогию, меняст знак на обратный. Сознание
сходится в точку, а потом, исходя из него, вновь расширяется,
охватывая те актуальные жизненные сферы, которые могут быть
описаны этим символом. Самым глобальным аналогом этого
процесса является представление о Слове, которое, будучи выс-
казанным, породило мир. Таков чисто человеческий символичес-

16


[[page 18]]

кий принцип мышления, которым не обладают животные, — хотя
у них есть и интеллект, и язык,

В более узком смысле глобальные архетипические взаимосвя-
зи могут использоваться для перекодировки конкретных куль-
турных процессов, если встаёт проблема выявить их смысл или
проверить на истинность. Так, например, фраза «Основой пре-
емственности символических традиций является эмоциональная
природа символа» может быть перекодирована на язык астро-
логического закона: «Основой проявления Луны является сфера
Венеры», поскольку Венера символизирует чувства, а принцип
преемственности выражает Луна (говоря терминами, Луна эк-
зальтируется в Тельце). Таким образом, эта фраза истинна в сим-
волической системе астрологии. В то же время для практическо-
го употребления символов (сфера Цереры} будет прежде всего
важен их рациональный смысл (Меркурий), что соотносится с
тем, что Церера экзальтируется в Близнецах, знаке Меркурия.
Распространяя значение символов на разные сферы жизни, сим-
волический язык астрологии описывает законы души, а через
это — законы культуры. В этом смысле астрология является си-
стемой логики, как и философия. ‘

Camas разнообразная — сознательная и бессознательная, вне-
шняя и внутренняя — символика всё заметнее входит в нашу
жизнь. Переход от рациональных критериев восприятия внешнс-
го мира к внутренней реальности души часто сопровождает одна
ошибка, о которой нельзя не упомянуть, вводя человека в мир
символизма. Наша психика склонна принять аналогию (подобие)
за конечную истину (факт). Казалось бы, наши предки преодоле-
пи её ещё в языческие времена. Но невладение природой чувства —
недооценка магии тонких субстанций души — до сих пор застав-
ляет людей абсолютизировать психологическую реальность. Эмо-
циональная природа символа позволяет нам чувствовать его ис-
тинность часто настолько, что мы забываем о том, что символи-
ческий смысл реальности отличается от неё самой. И вот, «выс-
ший разум» ноосферы или неслышимые голоса «инопланетян»
доносят до стремящихся в космические миры публикуемую сегод-
ня информацию о том, что Сатурн исчезнет, а Юпитер вспыхнет
зелёным солнцем, чтобы поддержать будущую жизнь на Венере.
Для астронома это бессмыслица, для астролога имеет смысл —
но какой?

17


[[page 19]]

Сатурн астрологически символизирует материю, отделённую
от духа; притязания собственного «я»; мрачную память пред-
ков и бремя прошлой кармы. В «носящихся в воздухе» эзотери-
ческих традициях (например, у Блаватской), это планета отде-
ления Сатаны от Бога. И даже для тех, кто совсем не знаком с
астрологией, а просто слышит звучание слова «Сатурн», оно
вызывает психологическую ассоциацию гнёта и тяжести. Так как
не принять желаемое за действительное и не порадоваться тому,
что сатанинский образ планеты материи перестанет существо-
вать?

Конечно, материя когда-нибудь перестанет препятствовать
более живому отношению к человеческой личности и пониманию
того, что человек незамкнут в рамках собственного тела. Ho что-
бы вовсе не исчезло совершенство тварного мира, планета Са-
TYPH, воплощающая его в астрологии, останется.

Символизируя физические законы этого мира, она их не на-
рушит,

A Венера? Она с давних времен ассоциируется с новой жиз-
нью, сопутствуя светилу на закате и восходе. И психологически
её цвет — зелёный (хотя физически — оранжевый). Да и Юпи-
тер мог бы стать звездой — и мифологически, это царь богов,
который часто становится супругом самой прекрасной из бо-
гинь, воспылав к ней любовью. Итак, символический смысл та-
ков: социальные порядки и традиции, которыми согласно аст-
рологии управляет громовержец, станут когда-нибудь надёжной
опорой для созидающих сил любви, храня природу и экологию.
И только? Но ведь и об этом пока можно только мечтать. И луч-
ше мечтать об этом, чем об очередном варианте конца света в
связи с термоядерной реакцией красного пятна Юпитера. Уме-
ние пользоваться бессознательными аналогиями, не впадая в ил-
люзию — проверка развития нашего интелекта (а также крите-
рий профпригодности к занятиям астрологией, если такой не-
обходим).

Неспособность разума охватить и осознать архетип часто ве-
дёт к созданию ментально упрощенных моделей реальности: внеш-
не развернутых и сложных, но на самом деле более примитивных,
не трогающих душу так, как настоящая жизнь. Так, в символе
Марса астрологам порой видится не копьё и щит, но круг и крест
или перечёркнутая стрелка, в чём признается особый смысл: ко-
торый, однако, лишь намекает уму на принцил разрушения, но

18 -


[[page 20]]

подсознательную активность воображения будит едва ли так силь-
но, как атрибуты воинственного бога.

Модель ума ведёт не к мифу, а к сказке: не к истинному, сак-
ральному, а к профанному знанию. В то же время проявление ар-
хетипа на самой поверхности поражает нас своей простотой и
удивительными совпадениями. Продолжая тему начертаний пла-
нет скажем, что в символе астероида Хирона, обозначенном бук-
вой «К» на кружочке небесного тела — по имени открывшего
планетку астронома Коваля, астрологи стремятся увидеть рису-
нок магического ключа, Насколько же более потрясающе, что пла-
нету, символизирующую древнейший архетип знака Вссов, кото-
рому в Греции покровительствовал искусный умелец и божествен-
ный кузнец Гефест, открывает человек с фамилией Коваль --«куз-
нец»! Астрологи ещё спорят о том, что символизирует в гороско-
пе Хирон, но прикосновение кархетипу выводит нас к самой сути
явления.

Астрология описывает всем доступные внешние формы мира,
но оказывается, что этим побуждает проникнуть в их внутрен-
ний смысл. Она обращается к эмоциям души, но этим и позволя-
ет понять глубину идеи. Тонкая материя чувства оказывается
сутью мысли: не слыша звука, мы не слышим и слова, а не видя
образа, не понимаем символа. Лишь прикосновенис к первооб-
разу дает возможность творить. Астрологический язык анало-
гий систематизирует элементы души ради сознательного твор-
чества культуры.

Символ становится универсальным, когда мы раскрываем за-
ложенное в нём первичное эмоционально-образное содержание
реальных процессов жизни: тогда, рождённый универсальностью
жизни, он способен снова отразиться в ней. Если он не обладает
этими свойствами —- это временная эмблема, случайный знак.
Современная наука часто подменяет символ знаком, что обедня-
ет наше восприятие мира. Поэтому актуальным остаётся выявле-
ние архетипических реалий символики, обращение к психическо-
му символизму цвета, звука и образа, что возвращает мертвому
знаку его живое символическое значение.

Современная натурфилософия раскрывает преломление в куль-
туре тонких стихий звука, цвета, мысли и формы, и проводя меж-
ду ними смысловые параллели, оперирует психологическими об-
разами музыкальных тонов, букв и цифр. Астрологический язык

19


[[page 21]]

аналогий позволяет дать цельную картину религиозных воззре-
ний прошлого и мифов настоящего, представить в единой сим-
волической системе взгляды древних и достижения более новой
философской мысли. Наполнение мира символами даёт возмож-
ность лучше осознавать реальность и себя в ней в процессе са-
мой жизни.

Возможности природной системы астрологии для описания
разных граней человеческой души и культуры раскрывают ста=
тьи этого сборника.


[[page 22]]

Часть I.

АСТРОЛОГИЯ
ИМЕНИ


[[page 23]]

ОБРАЗ ИМЕНИ И АСТРОПОГИЯ

Вимени людям всегда хотелось увидеть нечто большее, чем про-
сто обозначение человека — хотелось увидеть смысл. Мы не знаем,
есть ли на самом деле некий высший скрытый смысл в том, как уст-
роен этот мир, но для человека он разумен. И потому людям с дав-
них пор казалось, что имя каждого человека дается ему не случайно,
невидимой нитью связывая его с прошлым, настоящим и будущим и
приобретая для него почти магическое значенис. Русское слово «на-
рекать» происходит от слово «фок»: дать имя значило «наделить
судьбой». Существует пословица: «Назвался груздем — полезай в ку-
зов.» Применима ли она к имени? В каком-то смысле, да.

Имя, как и любое слово языка, являет собой нский образ, осно-
занный как на его значении, так и на его звучании. И та вибрация
ритмов космоса, которую схематически представляет личный го-
роскоп человека, тоже может быть выражена через звуковой об-
раз. Если звучание имени резонирует с внутренней (астрологичес-
кой) заданностью человека, оно способствует максимальному рас-
крытию его потенциала’ Имя же, не имеющее такого резонанса,
наоборот, притушевывает яркость личности. И тогда бывает, что
человек недоволен своим именем, поскольку тот импульс, который
ведет его изнутри, не соответствуст тому, который он получает от
окружающих, обращающихся к нему по имени. И не случайно ин-
доевропейский корень, обозначающий имя: «пет», связан с поня-
тием «нутро, внутреннее». Имя для древних было тем, что связы-
вало внутреннее содержание с внешним проявлением.

В человеке от рождения заложено стремление явить своё внут-
реннее уникальное «я». Имя накладывает на него определенный
отпечаток, побуждая его носителя являть тот образ, который за-
ложен в его звучании. И человек постоянно настросн на то созву-
чие, которое он с самого рождения привык отождествлять с са-
MMM собой — дажс если оно не соответствуст его психотипу.

Раздел “Астрология имени" — четвертое издание, исправленное й дополненное.
(Первое издание —- «Твое звездное имя». СПб, 1992; второе --в книге «Искусство
астрологии». Воронеж, 1993; третье - «Астрология имени». Бендеры, 1994.}

22


[[page 24]]

Окружающие тоже замечают, насколько гармонирует имя сего
носителем. Они говорят: человеку подходит имя, или, наоборот,
не подходит. Иногда родные и знакомые бессознательно пыта-
ются изменить имя или найти такую уменьшительную производ-
ную его форму, которая бы лучше соответствовала характеру.
Друзья же в этом случае просто склонны давать прозвище. Но
ведь прозвище — это не полноценное имя. В настоящем имени
заложен культурный синтез звука и смысла, это такой образ, за
которым стоит история, хранимая людьми в звучании не забы-
тых ими имён. Прозвище же несёт в себе очень ограниченный
смысл и не даёт человеку стимула действительно проявить свою
индивидуальность, которая может раскрыться в олоре на куль-
турное наследие человечества. До имсни, даже если оно необыч-
ное, человек склонен дорасти — дотянуть свой образ. И если имя
соответствует психологической заданносги человека, ему легче
это сделать: ведь тогда и окружающие, называя его по имени,
постоянно помогают ему.

В нашей стране выбор имени является не самой легкой задачей.

` До 1917 года существовала традиция давать имя на основании цер-
ковного календаря. Сейчас же святцы помогают мало, так как име-
на, приведенные там, в болыпинстве своем вышли из употребле-
ния. Для современного звукового строя русского языка они засто
звучат архаично, так как язык живёт своей жизнью и с течением
времени изменяется, замещая одни характерные звуковые формы
другими. И потому многие из этих имён, даже если мы постараем-
ся их использовать из культурно-религиозных соображений, не
смогут снова войти в привычный лексикон русского языка. Кроме
того, выбор имен в святцах достаточно ограничен, в особенности
женских, которых там значительно меньше мужских.

Универсальной эту систему назвать нельзя и по другим при-
чинам. Система именования людей по праздникам христианских
святых и преподобных досталась нам в наследство от древних
традиций называния детей по праздникам языческих богов. И
можно сказать, что изначально имя каждого святого оказывалось
не случайно связанным с тем днем, которому оно соответствова-
ло: праздник, знаменовавший определённое жизненное событие,
фиксировал ритмы одной из точек годового цикла, отражая за-
кономерности космического природного круговорота. Но по-
зднее, вследствие изменения календаря и стиля, ошибок и неоднок-
ратных переделываний святцев (последнее из них имело место в

23


[[page 25]]

XIX веке), а также достаточно формального введения в святцы в
пору позднего христианства имен высокопоставленных чинов
церкви, чистота и непосредственность этой связи была наруше-
на. Имена, данные в святцах, сейчас далеко не всегда доносят тот
природный ритм времени года, к которому они отнесены. Об этом
говорит, например, большая повторяемость имен в разные дни
года. Например, имя Иван встречается в святцах до 100 раз. С
другой стороны, святцы не затрагивают большого пласта славян-
ских имен дохристианского периода, воскресших в наши дни, не
говоря о заимствованных в последнее время восточных и запад-
ных именах, а также вновь созданных.

Три компонента, составляющие современный словарь имен, -
это славянские языческие, христианские и заимствованные, в ос-
новном, западные. Придерживаться какой-либо одной традиции
было бы значительным сужением нынешнего, и без того неболь-
шого, состава имен. Для примера можно сказать, что такие попу-
лярные в наше время имена, как Светлана, Влада, Радмила, Зла-
та, Снежана, Руслан — языческие, а Алиса, Белла, Эльвира, Аль-
бина, Эдуард и многие другие — новые, заимствованные.

Но как найти имя, соответствующее человеку? Как можно по-
новому подойти к раскрытию образа имени и его исконного внут-
реннего смысла?

В этом может помочь астрология, разработавтая на протяже-
нии веков богатую систему образов мира. Астрология —- наука об
аналогиях, исследующая то, как невидимое отражается в явном,
космическое — в земном. В мире образы разрозненны, но наше
сознание связывает их, и астрология, опираясь на свой древний
догмат «Что в небесах, то и на Земле», позволяет выявить присут-
ствующие в окружающем нас мире универсальные взаимосвязи.

За каждым образом гороскопа, описывающим определенный
тип личности, стоит своя цветовая гамма, поскольку каждый цвет,
в свою очередь, имеет определенное психологическое значение. В
наше время эту связь подробно изучает специальная наука —— цве-
топсихология, получающая в мире все более итирокое распрост-
ранение. Звук также имеет психологическую и цветовую характе-
ристику, и исследованием этих закономерностей занимались мно-
гие древние учения, философы, литераторы и лингвисты разных
времен и народов, ища за звучанием слов и имен тайный и явный
смысл, воздействующий на человека. В нашей стране интерес к

24


[[page 26]]

этому вопросу проявляли символисты и эзотеристы начала века,
(В.Хлебников, П.Флоренский и др.), а в 70-е годы в этой области
достигла успехов экспериментальная группа психолингвистики
А.П.Журавлева', которая статистически доказала объективность
цветовых и психологических значений гласных в русском языке.

Проведя цветопсихологические характеристики знаков и пла-
нет Зодиака, можно соотнести астрологические образы с их звуко-
выми параллелями. Это даст возможность человеку по его астро-
логическим параметрам найти подходящее, то есть резонирующее
сего природой, созвучие для имени. Может быть, кому-то этот путь
покажется слишком длинным и не самым простым, но нет ничего
практичнее, чем хороная теория, он позволяет обосновать и про-
верить ассоциации, возникающие у нас интуитивно, когда мы пы-
таемся понять, что несет каждому человеку его имя.

В какой-то мере ориентацией при подборе имени служит его
смысл. Однако, хотя этимологически мы можем восстановить
смысл практически любого имени, его звуковая оболочка со вре-
менем претерпевает изменения и искажается при переходе из язы-
ка в язык, и в результате смысл может оказаться противополож-
ным звуковому облику спова. Примером этого служит имя Вевея,
ассоциирующесся у нас с гибкостью и слабостью его обладатель-
ницы, в то время как этимологически оно означает «прочная, на-
дежная». Но бывают случаи, когда смысл имени выступает на-
столько ярко, что перекрывает его звуковое воздействие: так, имя
„Лев несомненно ассоциируется у нас с образом мужественного и
спокойного животного и сзодиакальным знаком Льва, хотя зву-
ковой облик этого слова «слабее» его значения (астрологически
он соответствует знаку Рака с сильным Нептуном или Хироном;
мягкость этого имени особенно заметна при употреблениии умень-
шительной его формы — Лёва).

Один из методов проникновения в суть имени — глубинная
этимология слова, доходящая до праязыка. Например, мы сей-
час переводим имя Мария как «горькая, скорбящая», в еврейс-
ком языке оно значило «терпкая, горькая на вкус», а в ностра-
тическом праязыке? корень, к которому восходит это имя, озна-
чает «ягода», что связано и с более поздним значением. Вобрав

т См.: Журавлев А.П. Звук и смысл. М, 1981.
2Ностратический праязык — реконструированный единый язык большей части
человечества, объединяющий языкн от английского до японского.

25


[[page 27]]

в себя психопогическую нагрузку христианской культуры, имя
приобретает смысл «горечь, возмущение, скорбь». Если же мы
произведем цветопсихологический анализ звучания этого сло-
ва, то оно оказывается темно-малинового цвета, и это его каче-
ство возвращает нашему чувству скрытый первоначальный

” смысл имени — «ягода». Более свежее восприятие имени при этом
не отрицает позднего значения, а лишь подчеркивает его.

Часто психологическое воздействие имени пытаются опреде-
лить через культурологические параллели; здесь, кроме этимоло-
гии, важной считается связь с образами известных или популяр-
ных людей, носящих такое же имя, а иногда и литературных пер-
сонажей, Действительно, часто ребёнка называют «в честь» кого-
либо, но ограниченность такого подхода к имени заключается в
том, что культурологические ассоциации — в особенности те,
которые связаны с идейными течениями или модой,— могут те-
рять свою значимость в течение короткого периода времени. И
если опираться только на этот преходящий смысл, выходит так,
что человек как бы переживает своё имя, поскольку импульс, на
котором оно было ему дано, оказывается безвозвратно утрачен.
Кроме того, никакой человек не помнит постоянно, в честь кого
его назвали, обычно реагируя на привычную, ставшую своей, зву-
ковую вибрацию бессознательно.

Культурологические ассоциации имеют смысл лишь в том слу-
чае, когда сам человек относится к ним предельно сознательно. А.
это происходит обычно в том случае, когда ему самому в какой-
то мере было предоставлено право выбрать своего покровителя:
как это произошло с Александром Суворовым, которого по свят-
цам могли назвать в честь сразу трех Александров, но оставили
вопрос открытым до тех пор, пока мальчик не подрастет. Один
из них был монахом, другой — священномучеником, но Суворов
счел своим небесным заступником Александра Невского — и кто
знает, может это имя помогло ему не только стать выдающимся
полководцем, но и не сгибаться перед условностями двора? Здесь,
правда, надо иметь в виду, что и сама мужественная вибрация
имени Александр более подходит полководцу, чем деятелю церк-
ви. Это имя также хорошо резонирует с психотипом Стрельца, к
которому и относился Суворов.

Оторвавшись от непосредственного восприятия вещей и при-
выкнув судить о них категориями рассудка, мы часто склонны
мыслить культурно-смысловые ассоциации самодовлеющими. И

26


[[page 28]]

тогда возникают вопросы такого рода: если мы назовём девочку
Анной, а имя Анна ассоциируется у нас, например, с Анной Каре-
ниной, не привнесет ли имя негативного влияния? Ответ: нет, по-
скольку звуковой образ имени гораздо шире узкого вектора судь-
бы литературного персонажа. Однако писатели тоже выбирают
имена не случайно. В имени Анна действительно звучит момент
пассивного принятия судьбы и фаталистического смирения (мо-
нотонное «нн»), вместе со стремлением заявить о себе в противо-
вес сму (яркое «a»), что позволяет увидеть в нем качества Рыб и
Водолея. Но ничего плохого это не сулит, а лишь подчеркнет в
характере цельность и веру, если только сами родители не станут
навязывать свои негативные ассоциации дочке.

Звуковая вибрация является первичной: когда-то она отрази-
лась в этимологии, а потом могла проявиться в ярких судьбах
великих людей. И то, и другое — опосредованное отражение того,
что глубинно несет в себе звукообраз. И потому главной задачей
анализа смысла имени остаётся трактовка вибрационной карти-
ны его звучания.

То, насколько образное значение имени полнее одного только
его этимологического смысла, видел Павел Флоренский, оставив-
ший нам психо-философский анализ 18-ти русских имен. Его ви-
дение подтверждает те астрологические образы, которые возника-
ют у нас на основе звукового облика слова. Например, имя Елена
Флоренский описывает как характер, который можно соотнести с
лунным знаком Рака, Софью — как образ типичного Козерога,
Владимира — как психотип, который отражает знак Водолея, имя
Николай по характеристике Флоренского мы можем сопоставить
знаку Близнецов с сильным Марсом. Непосредственно-цельное
восприятие имени и синтез значения и звучания позволили Фло-
ренскому проникнуть в сущность духовного смысла образа. Цен-
ность такого подхода заключается в TOM, что через внешние харак-
теристики он раскрывает внутреннюю взаимосвязь явлений нашей
культурной, языковой и психологической реальности.

На подобном же анализе основаны встречающиеся в последнее
время описания характеров людей на основании носимого ими
имени, которыс, правда, в большинстве своем грешат излишней
категоричностью. Приписывая характер имени самому носителю,

3 См.: Флоренский П.А. Имена. В книге «Характер и имя», Спб, Бибпиополис.
1992.

27


[[page 29]]

часто не учитывают того, насколько это имя изначально соответ-
ствовало данному человеку, его внутренней природной заданнос-
ти. Поэтому выходит, что «все Иваны таковы, а Федоры — этаки».
Существует соблазн разбить людей на психотипы прямо на осно-
вании носимых ими имен. Но это не самый продуктивный метод
психологической классификации, поскольку первично все-таки не
имя, а носящий его чсловск. Астрология, описывая знаки Зодиака
как 12 универсальных психотипов людей, представляет гораздо
более совершенную классификацию, отражающую закономернос-
ти природного процесса. Являя нам целостную систему образов
мира, она позволяет свести имена в систему и дает возможность
понять реальную связь между человеком и его именем.

Нельзя отрицать того отпечатка, который накладывает имя
на человека, но нельзя также абсолютизировать имя. Имя — это
лишь верхняя одежда, которая, как известно, может быть к лицу
человеку, а может и не идти ему. Имя не определяет судьбу чело-
Beka, и его астрологическое предопределение — его способности
и жизненные задачи — независят от имени. Они лишь скрывают-
ся за ним, если имя не подходит, и проявляются ярче, если имя
созвучно ритмам судьбы.

В языческие времена ребенку иногда нарочно давали непод-
ходящее или даже отталкивающее имя: оно служило оберегом на
тот случай, если злые силы будут покупаться на крепкого и при-
влекательного мальниа. Эта традиция сохранялась долго. Нам
известно имя Унырь Лихой, данное новгородскому переписчику
летописи. Понятно, что родители, давшие такое имя, не отожде-
ствляли своего сына с вампиром и вовсе не думали, что OH будет
разбойником только из-за своего имени. И нехорошее имя отнюдь
не навлекло беды на своего обладателя: мы знаем, что он стал
грамотным монахом, выдающимся по образованию человеком
своего времени.

Сейчас иногда тоже возникает вопрос: а правильно ли давать
человеку имя, которое раскрывает его характер? Не сделает ли
это его беззащитным перед злыми силами, которые могут повли-
ять на него через его звуковое зеркало? Может лучше назвать его
так, чтобы имя скрыло его истинное лицо?

В египетской мифологии есть легенда о том, как богиня Изида
хитростью выведывает сскретное имя бога Солнца-Ра, чтобы во-
зыметь власть над ним. Подобные представления существовали и

28


[[page 30]]

у других древних народов. Известно, что древние настолько отож-
дествляли название с его носителем, что избегали называть то-
темных богов (прежде всего значимых для жизни животных), по
их изначальным — «истинным» именам, чтобы не рассердить их
и не вызвать их неожиданного появления в неподходящее для это-
го время. Так, например, японцы, чтобы не употреблять слово
«рыбы», использовали образное выражение «существа с узкими и
широкими плавниками», а русское «медведь» («мёд ведающий»), по
всей видимости является иносказательной заменой прежнего име-
ни могучего владыки леса (которое, вероятно, звучало как «фус»).
Впоследствии эта традиция перекочевала в более развитые фор-
мы религии, и уевреев до сих пор имя Бога запретно — даже B ero
позднем, искажённом варианте Иегова. Но так ли дело обстоит с
именами людей?

Во-первых, под истинным именем Ра, которое имела в виду
богиня Изида, подразумевалось скорее всего не то культурное имя
бога, которое дошло до нас (хотя астрологически оно вполне от-
ражает энергию Солнца). Непосредственно-силовое влияние на
психику могут оказать не звуки культурной речи, а то древнее
звукоподражание природе, которое мы находим в шаманских
традициях и которое мы с трудом сегодня сможем воспроизвести.
А во-вторых, если животные и боги лишь отражают природные
силы и космическое предопределение, человек в гораздо большей
степени обладает свободной волей. Вся история человечества была
историей осмысления воли его «я» — развития разума, позволив-
шего человеку перестать бояться примитивной магии.

Суесверие скрытия своего имени отражает детский период бес-
помощности человека перед силами судьбы, которыми он при-
зван повелевать. И сегодня его задача, — не бежать от самого себя,
но попытаться понять маршрут своей судьбы и объявить о нем
открыто, и звучание имени поддержит его в той силе гармонии с
звукоритмами Космоса, которая связывает личность с миром. А
родительским оберегом ему будет уже то, что звучание его имени
выбрано из того набора гармоничных сочетаний, которые при-
няты людьми в качестве имён в его родном языке,

Но если имя не влияет на судьбу, а может только сгладить и
скорректировать отдельные ее моменты, так ли уж важно взрос-
лому человеку знать, какое у него имя и что оно несет своему об-
ладателю? Однако, во-первых, окружающие встречают человека

29


[[page 31]]

«по одежке» и часто воспринимают его по имени. Поэтому зна-
ние характера своего имени может помочь человеку увидеть себя
со стороны и понять, чего от него могут ожидать другие, в осо-
бенности незнакомые, люди. Во-вторых, он может найти то со-
звучие, которое в действительности отражает его характер, и по-
стараться через звуковые и цветовые аналогии осознать свой не-
повторимый образ. В-третьих он может поискать то созвучие,
которое ему нравится, через него понять нсихологическую направ-
ленность своих стремлений и использовать найденное созвучие в
качестве псевдонима. Он может называться этим именем в кругу
друзей, где часто из-за многочисленности Лен и Серёж бытуют
прозвища или официально-казенный обычай называть друг дру-
га по фамилии, который не отражает душевный характер нашего
народа.

Конечно, взрослый человек меняет имя только в крайнем слу-
чае, и рекомендовать это нельзя: в его психике уже сложилась ус-
тойчивая привычка к своему имени. Он отождествляет с собой
полученное при рождении имя, не задумываясь: возможно даже,
ему нравятся слова, похожие на это созвучие. Привыкнуть к но-
вому имени достаточно сложно, и может пройти несколько лет,
прежде чем оно действительно станет своим. В разных культур-
ных традициях обязательная смена имени осуществляется обыч-
HO для того, чтобы человек оторвался от прошлых жизненных
привязанностей, отрешился от своего прежнего образа и начал
новую жизнь (примером здесь служит религиозное посвяшение
или изменение имени женщиной при вступлении в брак у некото-
рых народов). Но о том, чтобы имя соответствовало задаткам
ребенка и помогло бы развитию ярких черт его будущей индиви-.
дуальности, хорошо позаботиться с самого начала.

При этом нужно иметь в виду, что дети далеко не всегда похо-
жи на родителей, и часто та сфера, в которой ребенок может ярче
всего проявить себя как личность, для родителей оказывается нео-
жиданной. Родители при выборе имени обычно бессознательно
навязывают ребенку собственный эстетический ориентир, назы-
вая его так, как им бы хотелось на самом деле назвать себя. Они
чаще всего не отдают себе отчета в том, что ребенок представляет
собой нетолько продолжателя их генетического кода, но и совер-
шенно обособленное от них уникальное жизненное явление. Аст-
рология помогает понять в ребенке то, что напрямую не зависит
от родителя.

30


[[page 32]]

Внашей стране внимание к человеческой индивидуальности до
сих пор представляет собой острую проблему. С привычным пре-
небрежением к себе общества человек сталкивается на протяжении
всей жизни, начиная с самого роддома и кончая похоронами. По-
падая в социальный конвейер, безразличный к его уникальным
чертам, богатству его внутреннего мира и душевным запросам, он
часто теряет себя, и очень редко по-настоящему находит. Это —
пережиток безличных времен «застоя», когда само общество было
призвано хранить человека, но делало его более беззащитным пе-
редего личными трудностями. И это не Tak легко преодолеть. Сей-
час общество во многом лишило человека прежней заботы и своей
излишней опбки, но ни в коей мерс не стало относиться к нему ме-
нее формально. И счастье людей, что космические ритмы при рож-
дении оказывают на маленького жителя Земли влияние более силь-
ное, чем те, что окружают его в момент рождения! Они дают ему
его неповторимую индивидуальность, способную победить страх
перед окружающим миром и невзгоды судьбы. Человек начинает-
ся с малого — с минуты рождения, потом — с имени.

Будучи живым созданием, человек периодически изменяет
структуру своей личности. Меняя свои взгляды, обстоятельства
жизни, работу и друзей, он становится болсе уязвим, что обычно
у женщин проявляется в эмоциональных перепадах, ау мужчин —
в апатии. В такие периоды человек может опереться лить на те
психологические, подсознательные основы своей натуры, кото-
рыс всегда остаются неизменными. В зависимости от физических
сил колеблется его интеллектуальный уровень; падает духовный
потенциал человека, когда не удовлетворяются потребности его
души. Имя, наряду с другими внутренними факторами, которые
астрология помогает личности обнаружить в себс,- одна из таких
невидимых опор.

Здесь можно вспомнить легенду о шумерской богине любви и
плодородия Инанне, спустившейся однажды в подземное царство
ксвоей сестре Эрешнкигаль. Персд каждыми вратами — а их было
семь —- она должна была отдавать стражу одно из своих украше-
ний и одежд -- и предстала перед владычицей подземного мира.
обнаженной и беззащитной. Эрешкигаль осталось кинуть Ha Hee
свой взгляд смерти — и он убил прекрасную богиню, лишенную
своих одеяний и украшений. Потом, чтобы Инанна смогла вновь
вернуться на землю, она должна была обещать подземному миру
своего мужа Думузи.

31


[[page 33]]

В трудных обстоятельствах, оказываясь лишенным своих за-
щитных оболочек, к которым относятся домашний уют и отно-
шения с родными, красивая одежда и уважение на работе, чело-
век теряет свою индивидуальность, которая даёт ему силы. По-
мочь ему сохранить её, восстановить из кусочков, если она поте-
ряна — это одна из главных задач астрологии, дающей человеку
знание о своих личностных чертах и потребностях. И имя, та му-
зыкальная, звуковая вибрация, с которой отождествляет себя че-
ловек — вибрация, лежащая глубоко в подсознании, - тоже под-
держивает его дух и настроенис.

Обратитесь к незнакомому человеку с просьбой: он легко мо-
жет пренебречь ей. А теперь назовите его при этом по имени. Ваши
шансы на успех повысились! Об эффекте сильного воздействия
имени писал психолог Дейл Карнеги, большое внимание уделяв-
ший проявлениям человеческой индивидуальности в книге «Как
завоевать друзей и оказывать влияние на людей». Имя вашего
ребенка, если оно будет не порядковым номером, а индивидуаль-
ным звучанием, поможет ему сохранить себя, когда вас не будет
рядом и пока он ещё не развил сильные стороны своей личности.
Оно поможет обратить на него внимание других людей, когда он
будет испытывать потребность в этом. Если имя подобрано пра-
вильно, оно может, подобно мантре, поддержать физические силы
и оказать поистине целебное действие в тех невзгодах человечес-
кой души, для которых ещё не изобретены лекарства.

И здесь нс следует бояться оригинальности. — Но как быть,
если нравятся стандартные имена: такие, как Лена, Таня или
Оля? — Есть множество созвучий, подобных им! Например,
Алёна, Иляна, Лина, Элина, Илона, Элеонора, Гелена, Милена
и многие другие по-разному раскроют характер Лены. Татья-
на — очень скромное имя (деловой знак Девы), и даже его зна-
чения — «учредительница, устроительница». Почему бы вмес-
то этого не назвать девочку Тая — это звучит романтичнее и
перекликается со словом «тайна». А если ребенок — кровь с
молоком, и слабости и скромности здесь ожидать не приходит-
ся, очень подойдет имя Цветана (знак Тельца). Та же Таня, но
насколько украсит девочку это имя! To же касается и Оли. Нам
привычно скандинавское Ольга (от Хельга). И есть стройные
стремительные Ольги, которым подошло бы имя Хельга или
Эльга. Но если Оля нетороплива, и вы хотите подчеркнуть плав-
ность сё движений, назовите её Ольвия («счастливая») — и имя

32


[[page 34]]

красивое, и смысл хороший, воскрешающий название греко-
скифской столицы.

Имя и наши уникальные личностные черточки, формирующие
«изюминку» характера, — это те жизненные украшения, которые
позволяют нам не попасть в безличную пропасть подземных чер-
тогов Эрешкигаль, где душа беззащитна без своей формы. А эту
форму должно подсказать небо, чтобы связать звучание отдель-
ной личности с музыкой ритмов бессмертного Космоса.

* * *

Звукоряд, соответствующий психологическому содержанию
знаков Зодиака, можно использовать не только для выбора име-
ни человеку, но и для наименования любого события, происходя-
щего в период воздействия этого созвездия, или объекта, а также
всего, что имеет отношение к этому созвездию Зодиака.

Например, если отбросить идеологическую аргументацию и
постараться непосредственно соотнести звучание имени «Ленинг-
рад» с образом города, то окажется, что это имя более соответ-
ствует характеру города на Неве, чем имя «Цетербург». Оно от-
ражает светлую, но твёрдую и холодную звуковую ткань идеали-
стического знака Водолея с сильным Сатурном, образ которого
наиболее соответствует северному региону и темпераменту горо-
да. Подтверждение этому можно найти в топонимическом анахи-
зе древнейших имен данного региона.

Называя какое-либо место, древние опирались на то впечат-
ление, которое возникало от этой местности, непосредственно
отражая в имени вибрационную природу и звуковое поле (иначе
говоря —эгрегор) данной территории. Из ономастики известно,
что древнейшими названиями являются имена рек и других гид-
ронимов. В нашем случае это угро-финские названия: Ладога и
Нева — и имя города Неванлинна (что значит — Невский город,
т.е. Нево- или Невин-град), в которых явно слышна аллитерация
со звучанием Ленинград (здесь начальное более идеальное Л за-
менило упрямое Н, которое в русском языке ассоциируется с по-
нятием отрицания).

Таким образом, имя Ленинград возвратило местности ce ис-
конное звуковое отраженис, восстановив естественную связь рит-
мов города с ритмами окружающей среды. Оно было экологич-
ным с точки зрения резонанса, действующего на подсознатель-
ном, более глубоком уровне, нежели временные традиции и

33


[[page 35]]

идеологические клише (типа — город «великого Ленина» или
город «святого» Петра). Этого нельзя сказать о диссонирующем
звучании Петербург, претенциозном — Санкт-Петербург и осо-
бенно жаргонном — Питер. И поэтомуеще Пушкин избегал этих
названий, используя имена Петрополь и Петроград («Медный
всадник»). Последнее даже стало на короткое время официаль-
ным (1914-1924), но нельзя сказать, что оно хорошо отражало
биоритмы города: тепло-радостные и &мкие формы звучания
«Петроград» не соответствуют холодному и равнинно-водному
региону. В этом переименовании главным критерием так же была
идеология, а не гармония отражения.^

Верное звуковое отражение — это чистота стиля и образа горо-
да, возникшего как полет новой идеи, окрывающей творческую пер-
спективу развития. И история строительства этого города под-
тверждает этот путь постоянных перестроек во имя достижения
идеально архитектурного звучания. Так Исаакиевский собор преж-
де чем стать шедевром — трижды изменил место и архитектуру.
Тоже относится и к другим известным городским ансамблям. Так
и имя города прошло три этапа преобразования, пока нс зазвуча-
ло в совершенной красоте резонанса со своим первообразом — ар-
хетипом идеи и региона сс воплощения. Возвращение же первого,
можно сказать чернового названия, зацикливает идею города на
обращение вспять, не давая живого роста, а лишь консервируя y3-
кую концепцию подражания западноевропейскому влиянию.

To, что название Петербург наиболее неблагоприятно для го-
рода, отразилось и в дате его обратного персименования —- 6 сен-
тября 1991 года, в канун 50-летия замыкания кольца Блокады (8
сентября 1941), зафиксировав тем самым воздействие этой боле-
вой точки на судьбу города. Гороскоп этого момента достаточно
тяжёл, довольно матерьяльно-прагматичен и не гармонирует с об-
разом духовной столицы, которой был этот город. Символично
также, что небесный покровитель города — астероид Ленинград
(Ne 2046) — потерял своего земного собрата. Переименование на-
несло удар на вибрационную природу региона и будет негативно
влиять на внутренний потенциал города, теряющего поддержку от
природного эгрегора территории и окружающей области, который
помогал его жителям выстоять в блокаде. (Поэтому закономерен
всё более усиливающийся разрыв экономической целостности го-

‘ Подробнее см. в статье Семира и В.Веташ «Имя нашего города в снете
современной натурфилософии» в сб.«Аквариус» Nel, Л.,1991.

34


[[page 36]]

рода и области, которая, кстати, не будучи столь идейно-экстре-
мистской, как власти города, сохранила название Ленинградская,
ощущая природную связь имени и земли более непосредственно.}

Прорыв и полное снятие блокады (26 января 1944) происходи-
ли под знаком местного региона — Водолея, так же, как и пере-
именование города в Ленинград (26 января 1924). Использование
названия Ленинград (хотя бы в быту) в определенной степени
может сдержать и ослабить разрушительное влиянис негармонич-
ной вибрации и той линии судьбы, которую принесло обратное
переименование.

Вопрос наименования очень важен и сложен, поэтому для его
решения на помощь рассудку должны прийти наши ощущения. Ведь
когда-то именно они связывали людей с природой, которая храни-
ла чистоту их восприятия. Ментальный формализм в следовании
привнесенной традиции, временной и искусственной, редко связы-
вает нас с изначальным, вечным и естественным, резонансом. По-
этому важно вскрывать глубинные, истинные вибрации местнос-
ти, отражая их в звуке имён. В дань традиции было бы достаточно
закрепить название Петербург за историческим центром города,
образ которого культорологически связан с этим названием. Люди,
чуткие к вибрациям и непредвзято чувствующие, видят достойную
красоту и гармонию соответствия городу имени Ленинград, но,
видимо, еще не скоро практика нашей жизни будет руководство-
ваться принципом, что мерилом истины является гармония и кра-
сота. И поэтому требуются доказательства тех законов, которые
связывают внешнюю логику с нашим внутренним ощущением.

МЕТОД ЦВЕТО-ЗВУКОВОГО АНАПИЗА

Описание метода астрологического анализа имени мы начнём
с психолингвистического описания алфавита, соотнося звуковые
параллели букв с образами знаков Зодиака. Этот подход вклю-
чает анализ фонетики и совмещение её с цветопсихологией. Цве-
товое определение звуков основывалось на статистических дан-
ных и физических свойствах звука.

Согласно физическому восприятию человека, существуют три
основных цвета: красный, синий, жёлтый (этот принцип был от-
крыт Ломоносовым) — на основании которых, смешивая их другс

35


[[page 37]]

другом наш глаз может образовать все остальные цвета (еще ис-
пользуя свет и тень, т.е. черный и белый цвета — которые помога-
ют образовывать всякого рода пастельные и темные оттенки).

Подобно трем иветам, в звуковой гамме выделяется основной
треугольник гласных: A, И, У — являющийся опорой всего осталь-
ного богатства звуков. Смешением между собой эти три звука об-
разуют все остальные гласные. Например, А произнесенное одно-
временно с У дает О, а вместе с И — Зитд., так же получаются
всевозможные гласные разных языков. Основныетри гласные мак-
симально различаются между собой по месту артикуляции и соот-
ветственно этому по частотной характеристике, а остальные впи-
сываются’в основной треугольник как промежуточные по артику-
ляции и резонансным параметрам. Эти три основные звука соот-
носятся с тремя основными цветами, Так звук А физически и пси-
хологически соответствует красному цвету, И — синему, У — зелё-
ному (а не жёлтому: это объясняется большей материальностью
звука по отношению к цвету). Как основной наш глаз видит жёл-
тый цвет, а. не зелёный, но частотная разница между ними незначи-
тельна, и жёлтый, как слабо фиксированный, реализуется в своём
более насыщенном оттенке — зелёном. В системе цветного телеви-
дения также третьим цветом сделан зелёный, а не желтый — имен-
но поэтому цвета на экране более сочные — «ядовитые», чем в
жизни). Что цвета гласных таковы подтверждено и статистически-

‘MH исследованиями, проведенными психолингвистом А.П.Журав-
левым.

Согласные же звуки родственны с гласными по месту и органу
образования, но производимые не напряжением голоса, а просто вы-
дохом, соприкасающимся с теми же органами речи, которые также
участвуют в образовании гласных. Все гласные звуки имеют чёткую
форматную структуру и являют собой чистые цвета. Цвета осталь-
ных звуков можно вывести из родства звуков (по месту их образова-
ния), разработав эту модель окраски гласных применительно также и
к согласным — на основании их артикуляции в системе каждого язы-
ка. Согласные являют менсс чистые и сочные цвета по сравнению с
гласными, неся на себе лишь оттенки нветов, и окрашиваются анало-
гично родственным по месту образования гласным. Исключение co- -
ставляют сонанты, т.е. согласные, имеющие элемент гласности (Й, Л,
М, H, P) — укоторых вибрационная природа, сравнима с гласными,
иони имеют самостоятельный, достаточно чистый цвет. Наиболее сме-
шанные оттенки приобретают глухие и сложные согласные.

36


[[page 38]]

По зелёному У, в образовании которого активно участвуют
губы, окрашиваются все губные согласные (В, Б, Ф, П). Синий
оттенок переднего И переходит на переднеязычные (С, 3, Ц, Ч).
Аналогично гортанному красному А и заднему жёлтому О гор-
танно-заднеязычные (Г, К, Х) приобретают оранжево-охристые
оттенки. Цвет и интенсивность оттенка, относимого к каждому
конкретному звуку, зависит от того положения, которое он зани-
мает в системе фонетических отношений, что в итоге дает доста-
точно богатую цветовую палитру языка. Используя эту цветовую
модель звуковой системы языка как ключ, можно интерпретиро-
вать цветовую гамму любого слова или имени.

Для наглядности приведём общую схему родства фонем рус-
ского языка. Костяк системы составляют гласные, вокруг кото-
рых по родству произношения расположены согласные звуки.
Схема представлена в упрощённом виде, что делает сё достаточ-
но условной, но тем не менее в ней отражены основные моменты,
помогающие найти место каждому звуку в общей системе.

закрытые
Зубные Губные
синий — {зелёный —
разум) чувство)

с |@ BI ю@! м

передние (Е) Э Фо] ff задние

я @

открытые

Гортанные
(красный — энергия}

Определив цветовое видение любого звука, мы можем понять
его психологическое значение, устойчиво соотносимое с опреде-
ленным цветом по данным цветопсихологии. Но цвет — это лишь
один из критериев для правильной интерпретации сути звуков и
имён, хотя он является наиболее непосредственным и с позиции

37


[[page 39]]

научного анализа может быть достаточным для описания харак-
тера звука. Со звуком у современного человека тесно связан об-
раз буквы, которая также имест свою особую психологическую
характеристику. Это обращает нас и к истории букв, и к древней
связи букв с теми образами, которые они когда-то отобразили в
письменности. Не менее важно и отношение языка к данному зву-
ку: насколько естественным или непривычным, красивым или
чуждым этот звук является для строя данного языка. Сформиро-
вав таким образом психотипы звуков, можно найти их аналогии
в психотипах Зодиака, описав звуковой образ буквы через астро-
логические представления.
Теперь остановимся на буквах подробнее.


[[page 40]]

КАББАЛА РУССКОГО АПФАВИТА

Человеку со времен появления письменности за каждой буквой
виделся образ, насыщенный смыслом, который связывал изображе-
ние этого знака с его значением. На первом этапе, когда иероглиф
практически и был рисунком отображаемого им понятия, это было
естественно, но впоследствии при совершенствовании письменнос-
ти знак уходит от внешнего сходства со значением, и их связь стано-
вится менее явной. Это дает возможность наделять буквы особым
смыслом, восходящим к туманной древности, который начинает
мыслиться магическим. На такой основе сформировалось еврейское
каббалистическое учение, опирающееся на древние значения букв,
как опору их смысла. Другой параметр букв, а именно их непосред-
ственное звуковое воздействие, так же включался в формирование
образа буквы, а живая трактовка требовала построения новых вза-
имодействий — соотнесения букв с образусмыми ими словами. Так
первоначальное единство звука и смысла отошло на второй план.

В качестве первых цифр в письменности разных народов ис-
пользовались буквы, и их числовое значение также совмещалось
со звуковым. Это давало системе дополнительный смысл и сти-
мулировало к математическим операциям с буквами — тем опе-
рациям, которые сейчас воспринимаются как основополагающие
для учения Каббалы, хотя являются лишь поздней и достаточно
поверхностной частью этого древнего предания, которое стреми-
лось описать прежде всего единую картину мироздания, исполь-
зуя древнейший архетип мирового древа, ветви которого и стали
потом обозначаться буквами и цифрами просто по порядку.

По аналогии с символическими математическими операциями в
позднее время появился соблазн использовать каббалистическую си-
стему в переложении на современные алфавиты, соотнося буквы и
числа упрощенно, не только не вникая в смысл обозначаемых ими
понятий, но часто даже не учитывая тех числовых связей с буквами,
которые существовали раньше в данном алфавите, и фонетических
различий в звуковом строе разных языков. При таком подходе ре-
зультат не может дать серьезного проникновения в суть того или

39


[[page 41]]

иного слова или имени на основе его звукового образа. сли уж мы
хотим найти числовые определения звукам, классифицируя их та-
ким образом, мы должны хотя бы построить звуки по определенной
системе, то есть по их фонетическим характеристикам (как сделано
всанскрите) — тогда арифметические аналогии и операции с буква-
ми будут иметь хоть какой-то логический смысл. Закон аналогий,
на котором построены все древние науки, провозглашает не просто
принцип внешнего сходства явлений, а подобие, основанное на за-
кономерности и знании глубокой связи элементов мира.

Но, с другой стороны, только такой внешний способ работы
со звуком и могло предложить средневековье, которое искало пути
соотнесения звука и смысла через традиционные схоластические
аналогии, не имея возможности сделать это более научными спо-
собами. Теперь же, опираясь на развитое языкознание и фонети-
ку, на современные достижения психолингвистики, мы можем
гораздо более объективно проанализировать алфавит русского
языка, как и любой другой, соотнося звуковые параллели букв с
их психологическими образами.

Анализ букв предваряет значение того иероглифа, от которо-
го буква произошла в финикийском алфавите, и откуда она через
греческий попала в русский алфавит. В скобках приводится чис-
ло, в качестве которого использовалась данная буква в кирилли-
це до введения современных знаков для цифр. Затем следует лин-
гвистическая характеристика звука и описание его психологичес-
кого воздействия, сопряженного с тем образом и смыслом, кото-
рый буква получает для носителей русского языка. И как вывод —-
приводятся знаки Зодиака, с которыми резонирует данный звук,
а также его цветовая характеристика и стихи, которые, мы наде-
емся, помогают эмоционально ощутить ero воздействие.

ХАРАКТЕРИСТИКА БУКВ

Звуков речи круг зодиакальный

Оборот свершает во Вселенной,
Каждый звук незримо свет астральный
Изливает в мир попеременно...

3 Авторы благодарят поэтов Алексея Умнова, Катю Кульбуш и Иду Ханину за
помощь в стихотворном оформлении этой главы.

40


[[page 42]]

Буква А

Исторически: форма буквы происходит от финикийского зна-
ка «Алеф», который связан сегипетским иероглифом «голова быка»
{перевернутый рогами вниз). От «Алефа» происходит греческая
«Альфа», от неё, в свою очередь, славянское «Аз», название кото-
рого означает местоимение «я» (в церковнославянской письменно-
сти «Аз» так же использовался для обозначения числа 1).

Линевистически: звук А — один из основополагающих звуков
речи, это первый гласный, который усваивают дети, самый про-
стой и открытый, самый звучный и яркий, широкий и гортанный,
по месту образования ему родственны гортанные согласные (в
русском языке — Г,К.Х).

Психологически; этот звук передаёт образ Начала, волевого
и энергичного старта. А — это открытость и размах, активность
и пламенность, неудержимый поток энергии, не знающий пре-
град, авангард, сила и величие, храбрость и громкость, прямота
и правда. Победа настоящего над прошлым, крик радости и стра-
ха, дар жизни и порыв страсти. Энергия А подобна армии, иду-
щей в атаку.

Славой царственной увитый,

С силой огненного льва,
Храбрый, громкий и открытый,
Ярко-алый символ «А»!

Звук А соответствует красно-алому цвету огня, энергии и силы,
выражающему те же психологические характеристики.

„Астрологически; энергия А — это качества стихии Огня, прежде
всего прямота и смелость Овна, величие и могучая энергия Льва,
а также, несколько в меньшей степени, качества этой буквы отра-
жают Стрельца, с его размахом устремлений.

Буква Б

Исторически: форма буквы происходит от финикийского зна-
ка «Бет» — «дом». Один из вариантов начертания этого знака ис-
пользован для славянского «Буки» — «буква» (спово, происходя-
щее от названия дерева бук, которое служило для изготовления
бумаги).

41


[[page 43]]

Линавистически: самый сильный из губных звуков, звонкий,
взрывной, по месту образования родственный гласному У. В зву-
ке Б напор воздуха наталкивается на сопротивление губ и пре-
одолевает его.

Исихологически: объем и давление, полнота и упорство, пере-
полнение потенциала. Внутренняя энергия, накопившись (бомба,
бутон), уверенно вырывастся наружу, овладевая внешним про-
странством (свобода, брать}. Б — большой и здоровый, стремя-
щийся к обладанию благом в напоре борьбы. Это буйство жизни
{биос), богатство бытия и материальное воплощение, которое
приносит и страдание (беда, боль).

«Б» — буйство и победа бытия,
Упорный бой богатства и беды.
Оно само — потенциал себя:
Бутон, потом — цветущие сады.

По родству с У звук Б окрашивается плотным желто-зеленым
‚ цветом живой растительности и материальной полноты.
Астрологически;: выражает качества Тельца, в меньшей степе-
ни Рыб (полнота) и Козерога (упорство).

Буква В

Исторически: финикийский знак «Бет» — «дом»; греческая
«Бета» (в византийском произношениии — «Вита»); славянское
«Веди» —- «ведай, знай» (число 2}.

„Лингвистически: это суженный звук Б, губно-зубной, щелевой,
родственный У, по способу образования близок с Ю. В — это
смягчение и удержание колебаний воздуха мягкостью губ под
контролем зубов.

Психологически: влияние и волнение, влечение к овладению и
объединению внутреннего с внешним, внедрение и выявление
чувств, их оформление. Стремление к сближению, взаимности и

°Значение числа этой и последующей букв не совпадает со значениями, которые
использовались в другой славянской азбуке —- слагопице. Так же некоторые
буквы имеют различные цифровые обозначения в финикийском и греческом

алфавитах,
42


[[page 44]]

взаимопониманию, вбирание (6x00) и выдача (выход). Перелива-
ющиеся волны эмоций.

Влажной весною речная волна
В веерный танец вовлечена.

И в бирюзовую воду вросли
Вьющейся лентою водоросли.

В — зелёно-голубого (бирюзового) цвета, отражающего эмо-
циональную живость, взаимопроникновение и влажность.

Астрологически': стихия Воды, планета Венера, знаки Рыб и
Тельца, в меньшей степени Весы (взаимность) и Водолей (выявле-
ние и прохладная влага).

Буква Г

Исторически: происходит от финикийского знака «Гимел».
Значение его первоначально — «угол, горб», позже — «верблюд».
Греческая «Гамма»; славянское «Глаголь» — «говори» (чиспо 3).

Лингвистически;: взрывной, горловой, звонкий согласный, близ-
кий гласному А. В горле образуется изгиб и преграда, которую
поток воздуха огибает с волевым усилием.

Психологически: резкость и решительность, угловатость и нео-
жиданность. Крутой и радикальный поворот, угол, сдвиг, пере-
гиб и передел. Г — краткий и волевой звук, в нем гибкость разу-
ма и энергия воли, непредсказуемость мысли и непрерскаемость
действия. Преодоление препятствий разумом («умный в гору не
пойдет»): способность обогнуть, перепрыгнуть, перешагнуть («ход
конем»), изобретательность.

Угол «Г» — рычаг рассудка —
Обогнет любой тупик.
Обойдет преграды духа,
Горы в камни раздробив.

Г — резкого оранжево-серого цвета — цвета энергии и рацио-
нализма. ,

Астрологически: гибкость воздуха и энергия огня, знаки Овна
и Близнецов, а также Водолея (неожиданность) и меньше Козерога
(преодоление).

43


[[page 45]]

Буква Д

Исторически: образована от финикийского знака «Далет» —
«дверь дома»; греческая «Дельта»; славянское «Добро» (число 4).

Линевистически: звонкий переднеязычный согласный, род-
ственный по месту образования с гласным Э. Фиксируется упру-
гим ударом языка о край зубов.

Психологически; утверждение и опора (дом), определенность и
достоверность, созидание и продуктивность, материальная доб-
ротность, доброта позитивного (да! дать), данность и удовлетво-
рение результатом. Упругая, живая твердость дерева — уверен-
ность и жизнеутверждение (дуб).

«Д» — это древо мирозданья,
Земле дарящее плоды,

Что щедрым духом созиданья
Взросло до неба доброты.

Д — серо-коричневого цвета, конкретного и ощутимого, надеж-
ного и устойчивого.

Астрологически; стихия Земли, знаки Тельца и Козерога, также
Льва и в меньшей степени Стрельца (динамизм) и Девы (деятель-
ность), которых лучше отражает звук ДЬ.

Буква Е

Исторически: форма происходит от финикийского знака
«Хе» — «решетка, рама или открытое окно»; греческое «Эпси-
om, славянское «Есть» — «быть, существовать» (число 5),
а также буква «Ять» — «еда, явства», произносимая теперь
как Е.

Лингвистически; узкий гласный, протяжный, переходный меж-
ay AuH (в русском языке мягкий, т.е. ииеющий перед собой при-
звук Й). Этот звук сформировался в человеческом языке из соче-
тания АИ, образуется гибким и медленным движением языка
вперёд.

Психологически: гибкость и податливость, длительность и
инертность, терпение и проникновение в скрытое, переменчи-
вость и нейтральность, осторожность и слабость (еле-еле), веж-
ливость и нежность, способность к самосохранению и самовос-

44


[[page 46]]

становлению, приспособление к течению жизни, внимание к ее
процессам. Е передаёт образ растения или ручья, огибающего
препятствие.

Нежный росток из земли неуверенно

В вечную ель превращается медленно.
Тихий ручей бесконечного времени
Жизнью струится под сенью растения.

Е — светло-зелёного цвета вечной жизненности, цвета гибкой
и неуничтожимой травы.

„Астрологически! соответствует знакам, вникающим в тонкость
жизненных процессов — Раку и Деве.

Буква Ё

Исторически: вариант буквы Е, того же происхождения (вве-
ден в русский алфавит в 1797 году).

„Лингвистически;: самый новый звук русского языка, всегда сто-
ящий под ударением; йотированный (смягченный вариант О, но
по происхождению связанный с Е). Огубленный гласный передне-
го ряда, средний по звучанию между Я и Ю, струя воздуха на-
правлена вверх.

Психологически: звук, ставящий на себе акцент: внимание и
включённость, особенность и пикантность, удивление и востор-
женность, весёлость и несерьёзность, лукавство и осторожность —
и при этом вызов на контакт и сближение, несамостоятельность и
потребность в партнёре; внешне приветливый — внутренне нена-
дёжный, способный поддеть, наколоть (ёж).

Вышивала Лёля шёлком
Домик, солнышко и ёлку.
Глядь, а ёжик уволок
Ниток жёлтеньких клубок.
Мы смеёмся: что такое?
Вышло солнышко рябое!

Ё — светло-лимонного (стронцианового) цвета, сближающего
и утончённого.

Астрологически: стихия воздуха, партнёрский знак Весов и, в
меньшей степени, весёлых Близнецов.

45


[[page 47]]

Буква Ж

Исторически: форма буквы происходит от египетского (копт-
ского) знака «Джанджа» — означавшего предположительно «еве-
ча, остриё или кинжал». Славянское «Живете» — «живите».

Лингвистически: сложный, звонкий шипящий, образован из 3,
но по артикуляции родственен Р. Сильное и напряженное сжатие
языка образует сложную преграду воздушной струе.

Психологически; напряженность, рождающая энергию, сжатие
и извержение, образ взрыва и пожара. Уничтожение чужого и
утверждение своего, жгучий огонь желания и жажда жизни. Тор-
жество страсти и могущества, властность и тиранство, празднич-
ное росконтество, распростертость и нагромождение.

Жажда жизни, желание власти,
Напряжённой энергии жар
Изверженьем безудержной страсти
Порождают жестокий пожар.

Ж — темно-рыжего, жгучего цвета мерцающих углей по-
жара.

Астрологически: страстные Лев и Скорпион, в меньшей степе-
ни, Стрелец (торжественность).

Буква 3

Исторически: форма буквы происходит от финикийского зна-
ка «Зайн» — «оружие, стрела»; греческие «Дзета» и «Стигма»,
славянские «Земля» (число 7) и «Зело» — «зло, сильно, очень» (чис-
лоб).

Лингвистически! сильное и резкое напряжение при образова-
нии щели между зубов, звонкий зубной спирант, по артикуляции
родственен гласным Е и И.

Психологически: резкость и извилистость (зигзаг, змея), зыч-
ность и звучность, призывный зов, будящий и тревожащий. Разя-
щий и пронзительный звук, проникающий с усилием (вонзить),
пронизывающий насквозь и невыносимый (зной, мороз), сильный
и злой (зверь), бездушный и бескомпромиссный. Образ неизбеж-
ности (возмездие), трезвый ум и критичный анализ, рассекающий
и зоркий. Резкий процесс изменений и оперативного вмешатель-

46


[[page 48]]

ства. Притязание (зависть) и неудовлетворённость, чрезмерная
требовательность («с ножом к горлу»).

Прозрения зоркий анализ

В извилины мозга вонзает
Звенящей поэзии звуки

И низменной прозы зигзаги.

3 — сине-зелёного цвета с металлическим отблеском, передаю-
щего состояние резких изменений и напряженной неудовлетво-
ренности.

Астрологически: знаки Девы и Скорпиона, в определенной сте-
пени имеет черты знаков Овна (резкость) и Близнецов (оператив-
ность}.

Буква И

Исторически: форма происходит от финикийского знака
«Хет» — «изгородь, лестница»; греческая «Эта» (в позднем про-
изношении — «Ита»); славянское «Иже» — «который» (число 8),
а также буквы «И десятиричное» (число 10) и «Ижица» — «ярмо,
иго», звучащие как И. :

Лингвистически: один из основополагающих гласных, самый
передний, узкий и напряжённый, перехватывающий дыхание. По
месту образования ему особенно близки зубные свистящие соглас-
ные (3,С‚Ц в русском языке).

Психологически: напряжение и замирание, отстранение и от-
решённость от близкого, восприимчивость к дальнему (иной), ус-
тремление ввысь (птица), идеализация и поиск. Утоньшение и
сублимация (игла, искра), вдохновенность и романтизм, отрыв от
данного, мечтание и запредельный свет, тяга к духовному, сила
интуитивного познания,

Виных мирах — иные идеалы.

В полёте к ним — потеряны века.
Но манит даль, и в замираньи рада
Душа витать, покинув берега.

И — светло-синего цвета идеальной мечты и далеких горизонтов.
Астрологически: отражает идсализм Водолея, романтизм
Стрельца, а также мечтательность Рака.

47


[[page 49]]

Буква Й

Исторически: модификация буквы И, введенная в алфавит, как
самостоятельный знак, реформой 1735 года (ло этого использо-
валась буква И без указания краткости).

„Лингвистически: узкий полугласный, связанный с гласным И.
Язык легко образует короткую преграду, почти не меняя своего
положения. Самый легкий и быстрый звук, легко соединяется с
гласными и пропадает в конце слов.

Психологически: лёгкость и неуловимость, мимолётность и
исчезновение, взлёт и растворение, молниеносность мысли (ze-
ний), воздушность и ментальность, скорость и суетё (воробей),
связь и потеря, лихость и лихо, стремление к свободе и раство-
рение вдали.

Сдунул лёгкий ветерок
Стаю птичек с ветки,
И случайно облетел
Одуванчик ветхий.

Й — еветло-сиреневого цвета с пепельно-серым оттенком. Этот
цвет становится ярче в сочетании с другими цветами и теряется,
взятый отдельно, сам по себе.

Астрологически; стихия Воздуха, знаки лёгкости мысли — Во-
долей и Близнецы, и в некоторой степени этот звук отражает лихо-
го Овна.

Буква К

Исторически: финикийский знак «Каф» — «ладонь, кисть руки
ици растение»; греческая «Каппа»; славянское «Kako» — наречие
«как» (число 20). В кириллице использовалась также двойная бук-
ва «Кси» для употребления в заимствованных словах и обозначе-
ния числа 60.

„Линавистически; глухой заднеязычный взрывной согласный,
образуется как Г, но без участия голоса, легче, с менышим нажи-
мом, что делает его площе и суше.

Психологически! краткость и конкретность, очерченность и
чёткость (контур, край), почёркнутость и акцент, определение
своего места (кто, который), уточнение и корректировка, пра-

48


[[page 50]]

вильность формы (красота, каллиграфия), быстрота и опера-
тивность, подвижность и динамика (тик-так, прыг-скок). Звук
«К» ассоциируется с чем-то коротким и маленьким (кубик, кро-
лик), фиксирующим пространство (окно, комната) и MeCTOTIO-
ложение (координаты), отражает качество сближения с пред-
метом (к, ко).

Карандаш начертит кубик,
Ограничив край квадрата,
Чёткий контур нарисует,
Указав на то, что рядом.

К — охристо-коричневого цвета конкретики и ощутимости.
Астрологически: конкретный знак Девы, корректирующие
Весы, а также подвижные и спорые Близнецы,

Буква П

Ист ески: финикийский знак «Ламед» — «веревка, лен-
та, линия»; греческая буква «Лямбда»; славянское «Люди» (чис-
ло 30).

Лингвистически: сонорный звук (средний между гласным и
согласным), плавный, переднеязычный, боковой — единствен-
ный звук, образующийся несимметричным положением языка
во рту.

Психологически: плавность и гибкость (лента, лиана), гладкость
до полированности (лак), лабильность и переливчатость, чистота
и прохлада, идеальность (лебедь, ангел). Непрерывность линий и
плавность перемен (из холода льда переплавление в волны люб-
ви), мягкое излияние дальнего света, снимающего гнёт конкрет-
ного,

Белое «Л» — лебединая стая
Плавною лентой no небу плывёт.
Милой улыбкою в облаке тает
Светлого ангела дальний полёт.

Л —- матово-белого цвета, ЛЬ — розово-белое — цвета идеаль-
ной чистоты и ангельской любви.

Астрологически;: знак идеального — Водолей, гибкий и лабиль-
ный Рак, в меньшей степени Весы — идсал гармонии.

49


[[page 51]]

Буква М

Исторически: форма буквы происходит от финикийского зна-
ka «Mem» — «вода»; греческая «Мю»; славянская «Мыслете» —
«думаете» (число 40).

'Лингвистически; губной сонорный звук, родственный носово-
му Н игубному У. Наиболее легко произносимый из согласных,
не требующий усилия, первый усваиваемый детьми (мама) и про-
износимый немыми. (Этот звук из-за своего мягкого и внутренне-
го звучания выражает образ материнской субстанции природы в
индийском «Аум» и в еврейской Каббале, где «Mem — одна из
трех «букв-матерей» мира).

Я сихологически: мягкость и пассивность, умеренность и мед-
лительность, всеприятие и растворение, естественная природность
и пребывание в ней (материя). М — материнский и сочувствую-
щий, прощающий и принимающий, матовый, мутный и раство-
ряющийся (туман), отдающий себя и совмещающий в себе всё
(молчание, музыка). Немая мудрость природы, внимающая и хра-
няшая этот мир.

Мудрая музыка в море молчания
Медленно льётся молитвой печальной.
Внемлет немому, его понимая,

Мягкое лоно туманного рая.

М — матово-зелёного цвета сстественности и умиротворения.

Астрологически: это прежде всего знак слияния с «водами
мира» — Рыбы, а также созерцательно-природный Телец, и, в мень-
шей степени, Рак (материнство) и Весы (миролюбие).

Буква Н

Исторически; форма буквы образована от финикийского зна-
ка «Нун» — «водяная змея»; греческая «Ню»: славянское «Наши»
(число 50).

Лингвистически: переднеязычный носовой сонант, по артику-
ляции близок Д и М. Струя воздуха наталкивается на преграду
языка и идёт вверх через нос, сохраняя звук как бы внутри.

Психологически: нейтральность ко внешнему (ноль), внима-
ние ко внутреннему, дающее уровень и достоинство, уверен-

50


[[page 52]]

ность, уравновешенность и устойчивость. Понимание настоя-
щего, отрицание временного и случайного, уход в себя и на-
хождение опоры в неизменном. Внутренний эталон (норма) и
монотонность, р

Колонной «Н» поддерживает небо.
Немой атлант достоинство хранит.
Не примет ненадёжного на веру
Нетленных эталонов монолит.

Н — матово-бежевого цвета внешней скромности и внутрен-
него достоинства.

Астрологически: Н передает уверенность Льва, внутреннюю
веру Рыб, а также постоянство Тельца.

Буква О

Исторически: форма буквы от финикийского знака «Айн» —
«око, глаз»; греческие «Омикрон» — «О малое» и «Омега» — «О
большое»; славянское «Он» — местоимение «он» (число 70), а так-
же буква «От» (число 800), использовавшаяся для передачи пред-
лога «от».

Линевистически: гласный, средний между открытым А и губ-
ным У, губы удерживают открытость рта, образуя круг и фикси-
руя выход воздуха наружу.

Исихологически: округлость и охват (око, окно, колесо, обруч),
мягкое удержание в форме (овал, около), обладание широкими
возможностями: равновесие, обаяние и теплота, полнота и пель-
ность, доброта и простота (благо, хорошо). Все крупное и боль-
шое (солнце, слон), довольство и благодушие, непосредственность
и открытость, богатство эмоций.

В окоём открытого окна
Заглянуло солнце золотое.
Хорошо в поток его тепла
Окунуться с детской простотою.

О — плотного бело-жёлтого цвета, отражающего мягкое теп-
ло и душевную открытость.

Астрологически: эмоционально богатые натуры Льва и Тель-
ца, в меньшей степени — Весы (обаятельность).

51


[[page 53]]

Буква П

Исторически: от финикийского знака «Пе» — «рот, уста»; гре-
ческое «Пи»; славянское «Покой» (число 80, а также число 700,
обозначаемое двойной буквой «Пси»).

Лингвистически: глухой, ослабленный вариант звука Б. Губы,
расслабляясь, выпускают струю воздуха.

Психологически; спокойствие и равновесие, приглушённость и
скромность в сочетании с чувством покровительства (папа). Ком-
форт и приятие, устойчивость и установление внешней упорядо-
YeHHOCTH, подразумевающей иерархию (пост, положение, прави-
ла), и сохраняющий статус кво (право}. Покой порядка, пожилой
возраст и некоторый пессимизм (прах, плохо, пепел). Снятие на-
пряжения в деталях через внимание к общему плану.

Мирным покоем покрыты поля,

В правде — природный оплот постоянства.
Прошлого опыт — незримый судья —
Правит порядком земного пространства.

Звук Н имеет приглушенный, пастельный оттенок спокойно-
го болотного цвета, который можно также описать как зелёно-
бежевый или цвет хаки.

Астрологически: знак всеобщего равновесия — Весы, иерархии
и опыта — Козерог, в меньшей степени — Дева (скромность).

Буква Р
Исторически: форма образована от финикийского знака
«Реш» — «голова»; греческое «Ро»; славянское «Рцы» — «изреки»

(число 100).

Лингвистически: сложный звук, требующий много энергии и
напряжения. Вибрирующий и раскатистый, в русском языке —
многоударный переднеязычный сонант. С трудом усваивается
детьми и утрачивает свою мощь и раскаты в языках народов, долго
живущих в условиях сугубой цивилизации (сельские жители про-
износят Р энергичнее и раскатистее, чем горожане).

Психологически: волевой напор и уверенность в себе, угроза и
разрушение преград, богатырская сила и могущество, мужествен-
ность, решительность до грубости, ярость и твердость. Громад-

52


[[page 54]]

ность, раскрытие потенциала, энергия природных сил (раскаты
грома), прямота, действие напролом, деление на черное и белое
(друг и враг). Утверждение силой и триумф победы,

Грозный «Р» — раскаты грома,
Дрожь небес и трепет гор —
Разрубает цепи рока

Молний яростный топор.

Р — тёмно-рубинового цвета, отражающего могущество потен-
Hana и напор агрессии. (Картавое Р имеет кирпичный цвет).

Астрологически: яростный Овен и могучий Лев, в меныней сте-
пени — Козерог (напор и твердость) и Скорпион (сила потенциала).

Буква С

Исторически: форма буквы происходит от финикийского зна-
ка «Шин» — «холмы, зубы»; греческая буква «Сигма», славянс-
кое «Слово» (число 200).

Лингвистически; узкая щель между зубами и языком, через ко-
торую интенсивно, со свистом, устремляется воздух, образуя при
этом самый широкий (универсальный) спектр вибраций. Звук
менее напряженный, чем 3, но болышей длительности, по месту
образования и устремленности близок к гласному И.С —наибо-
лее естественный фиксатор конца слова, это своего рода — стрел-
ка, указывающая на то, что слово закончено и обращено к слу-
щателю: не случайно в пра-индоевропейском языке большинство
слов кончалось на «с», что сохранилось в латыни, греческом и
литовском языках.

Психологически. острота и устремлённость (стрела), сияние и
эстетизм. Сила стремления и слабость в утверждении, противоре-
чивость (сомнение), беспокойство, но и восприимчивость, веду-
щая ксинтезу. Искание смысла, исследование сознания, луч мыс-
ли, интенсивность и универсальность. Сила поиска (из сумерек к
свету, ясности и чистоте). Связь дальнего с близким (с, слово, союз).

В серебристом звёздном свете
Искры истины сверкают.
Кним стремятся мыслей стаи,
Сеть сомнений рассекая.

53


[[page 55]]

С — серебристо-синего цвета, трансцендентного и далёко-
го, но прикасающегося к близкому искрами дальнего света
звезд.

Астрологически: устремлённый Стрелец и сомневающийся Рак,
в меньшей степени искатели — Близнецы.

Буква T

Исторически: форма буквы происходит от финикийского зна-
_ ка «Tap» --- «излом, знак, крест»; греческое «Тау»; славянское
«Твердо» (число 300).

Лингвистически: самый короткий глухой звук, более сдержан-
ный и тонко произносимый, чем J]: язык выверенно и кратко уда-
ряет о край зубов. Взрывной согласный, по месту образования
близкий гласному И и согласным Си Ц.

Психологически: твердость и определённость (окончание слов-
определений на «-сть»), строгий контроль и ответственность, тре-
бовательность и отверженность. Точка опоры и скелет конструк-
ции. Разрушение нестойкого и построение твёрдых основ (тради-
ция). Непреклонность, принципиальность и абсолютизм. Поря-
док в деятельности и труде (такт, ритм, толк).

«T>» - - непреклонный абсолют
На мир взирает строго.
Следит за точностью минут
И завершеньем срока.

Т — мёмно-серого цвета скромности и порядка, точности и кон-
троля.

Астрологически: стихия Земли: точность Девы и твердость Ко-
зерога.

Буква У

Исторически: форма буквы от финикийского знака «Вав» —
«гвоздь, набалдашник»; греческая «Ипсилон»; славянское «Ук» —
«учение, наука» (чиспо 400), а также буква «Юс большой» — «усы»,
используемая в русской кириллице как звук У. ~

Лингвистически; один из основополагающих звуков, ‘наиболее

54


[[page 56]]

глубокий из гласных, губной, задний, как бы направленный не
наружу, а вглубь.

Психологически; глубина и погружение, утопание и утекание
(потеря, ущерб), уныние и грусть, безучастность и инертность,
медлительность и пассивность, флегматизм и пессимизм, сожале-
ние и смирение. Мудрость понимания (ум, слух), слияние с жиз-
ненным потоком (улица, улей), уход в прошлое, но и надежда на
будущее.

Грусть «У» — унылый сон луны в пруду,
Улыбка «У» — улитка на бегу,

А мудрость «У» —- в ученость погружение,
Уход души в чужую глубину.

У-- глубокого зелёного цвета умиротворения и тайной надежды.
Астрологически: стихия Воды — знак Рыб, а также Телец с его
природным покоем.

Буква Ф

Исторически: форма буквы является греческой модификацией
финикийского знака «Тет» — «связка, тюк, товар». Греческие
«Тета/Фита» и «Фи»; славянские «Фита» (число 9) и «Ферт» (чис-
ло 500).

Лингвистически: необычный и чуждый звук для славянских
языков. Глухой губно-зубной согласный, родственный согласным
Ви П, а также гласным IO иЫ. Более расслаблен по сравнению
со звонким В, поэтому губы при его произнесении легко теряют
правильную форму: струя воздуха как бы выворачивает их.

Психологически: непонятность и одурманенность, размытость
и смешение. Потеря и образование формы (фигура), трансформа-
ция и персиначивание. Волшебство и обман (фокус), выверты (фиг-
ляр) и неправильность, раздувание (фонтан, фуфайка) и надува-
тельство (фикция, фуфло). Непривычное, сложное, загадочное и
таинственное (фантастика, сфинкс), чаще негативное (фу).

В фантастическом смешеньи
Фосфора туманный газ —
Миф фантазии волшебной
И реальных фактов фарс.

55


[[page 57]]

Ф — матового тёмно-изумрудного цвета: в сумеречном тума-
нетускло поблескивающие изумруды. Цвет неустойчивости форм
изатаённого проникновения. (Из-за влияния названия цвета мно-
гим видится эта буква фиолетовой).

Acmponozuyecku: стихия Воды: туманные Рыбы и таинственный
Скорпион.

Буква Х

Исторически: форма буквы — греческая модификация фини-
кийского знака «Каф» — «ладонь, растение»; греческая «Хи»; сла-
вянское «Хер» — сокращение от слова «херувим» (число 600).
Название этой буквы отражено в слове «похерить», то есть пере-
черкнуть крестом, напоминающим рисунок этой буквы.

Лингвистически;: наименее звучный согласный в русском язы-
ке — выдох, производящий тихий шум. По сравнению с близким
к нему К произносится не резко, образуя щель на сгибе горла. По
месту образования связан с гласным А.

Психологически: сухость и глухота, хриплость и шероховатость,
слабость (чахлый, хилый) и затаённость (хитрый, ехидна), тихость
и тусклость, скромность и погашенность. Сохранение и сдержан-
ность энергии, затухающее тепло. Поиски обходных путей и ис-
точников энергии, материальная нищета. Нахождение совмеще-
ний и сходств, обманчивых и явных (химера и бог). Высвобожде-
ние скрытого (дыхание, смех).

Не выдохнуть под зноем суховея,

И хриплым «Х» дыхание сдержать.

В пустыне тихой чахлый куст хиреет
Двуликою химерой миража.

Х — охристого цвета, сухого и шершавого: смесь жёлтого (по-
средничество, тепло) и серого (скромность, тихость).

Астрологически: сохраняющие энергию сдержанная Дева и за-
таённый Скорпион.

Буква Ц

Исторически: финикийский знак «Цаде» — «крючок, прицеп,
цепь»; славянское «Ци» (число 900).

56


[[page 58]]

Лингвистически: комбинация звуков Т и С, по артикуляции
близкая к Th и Ч, но произносится жестче, резче и всегда твердо
(в современном русском языке). По сравнению с мягким ТЪ звук
Ц более направлен вверх, он коннентрированнее и уже, чем раз-
мягчённое Ч.

Психологически: отстранённость и дистанция, холодность до
бесчувственности, стерильность и трезвость. Абсолютизм и прин-
ципиальность, строгость и официальность, систематизм (концеп-
ция) и последовательность (цепь), дисциплина и исполнитель-
ность. Оценочный принцип. Чёткая фиксация и способность к
различению. Металлический холод (цинк, свинец) и блеск стекла.

«Ц» — в металлической цельности стали,
Цепкость свинца в леденящий мороз.
Ценит бесцветные цепи кристаллов
Больше, чем блеск халцедоновых звёзд.

Ц — серебристого серо-голубого цвета, холодного и неприс-
тупного.

'Астрологически: трезвый знакДевы, и, в меньшей степени, кон-
цептуальный, любящий дистанцию, — Стрелец.

Буква Ч

Исторически! форма буквы связана с финикийским знаком
«Ko» — «облик, затылок или обезьяна»; греческая «Коппа»; сла-
вянская «Червь»- «червлёный, т.е. —— красный, Kak червяк»(число
90).

Лингвистически: комбинация звуков Т и Ш в смягченном виде,
не бывает твёрдой в русском языке. Ч больше всего похоже на
ТЬ, но язык почти полностью касается нёба, что делает этот звук
более шипящим и влажным.

Психологически: чувствительность и впечатлительность, пере-
менчивость ощущений, чуткое касание то горячего, то холодно-
го, влажность (чай, пучина), переключение с мысли на чувство ис
чувства на мысль, с далёкого на близкое, с целого на частное, с
вечного на быстротечное, причастность к большему (человек) и
уменьшение его до малой части (мальчик, девочка). Влечение к
отвлечённому, как источнику, откуда черпаются мечты (чудеса,
счастье, венчание).

57


[[page 59]]

Челнок в заоблачных мечтах
Встречает чудные картины:

То жрец гадает при свечах,

То Млечный путь течет в пучину.

Ч — сине-фиолетового цвета, четкого и блестящего — цвета
очаровывающей звёздной ночи, переменчивости и чудес.

Астрологически: восприимчивый знак Рака и увлечённый чу-
дом космического неба — Стрелец.

Буква Ш

Исторически: финикийский знак «Шин» — «холмы, зубы»; сла-
вянское «Ша».

Лингвистически: широкая и массивная преграда, образован-
ная языком, создаёт шумный и приглушенный звук. Это более ши-
рокое и сложное соприкосновение языка с нёбом по сравнению с
узким С. По месту образования Ш связан с гласными И и BI. В
отличие от звонкого Ж произносится площе и ниже. В современ-
ном русском языке не смягчается. Требует большого навыка про-
изнесения и поздно усваивается детьми.

Исихологически: широта и мощь материального, шероховатость,
ощутимость и масштабность соприкосновения с материей, шум и
тишина (шорох и шелест). Устрашение (кошмар) и тяжесть, притя-
жение земли и постижение жизни, ощущение существа бытия.

Широта материи земной
Поглощает притяженьем силы.

В эту тяжесть ляжет тишиной
Все, что штормы жизни ощутило.

Ш — глухого чёрного цвета, самого тёмного и тяжелого, мате-
риально насыщенного.

Астрологически;: знак сущности жизни Козерог, в менышей сте-
пени — „Лев -— знак материальной широты и шарма.

Буква Щ

Исторически: форма буквы происходит от славянской моди-
фикации совмещенных букв Ш и в одном знаке. Название этой
буквы в кириллице — «Штя, Ща» -звукоподрожательное.

58


[[page 60]]

Лингвистически: единственный долгий согласный звук в рус-
ском языке, представляет из себя мягкий и протяжный Ш. Проис-
ходит от сложного сочетания ШЬТЬ, позже ШЧ, слившихся в один
звук. В отличие от Ч менее чёток; более насышен и свистящ, чем
Ш, по сравнению с которым Щ также утончённее и пластичнее.

Психологически: насыщенность и напряженность, проникно-
венность и изошрённость, расщепление и вникание в скрытую
суть, сублимация ощущений. Защишённость и мстительность, за-
таившаяся страсть и опасность. Обжигающий и жалящий, прони-
кающий и шемящий, Щ представляет характер, достигающий цели
утончённо-сложным, изошрённым путем; он символизирует скры-
тые возможности и сложные процессы.

«Ш» — трехголовым змеем-ящером
Проникнет в сердце — скорбь
щемящая

И ящерицей ощущений

Пронзит щетину запрещений.

Щ — тёмного красно-буро-фиолетового цвета, который иног-
да называют свекольным (буряковым), цвета совмещения край-
ностей и затаённой экспансии.

Астрологически: опасный и страстный Скорпион и, в меньшей
степени, пронзительный Стрелец, умеющий иногда смаковать
материальные ошущения.

Буква Ъ

Исторически: форма буквы является модификацией знака Ь,
взятого из глаголицы, который, в свою очередь, происходит от
видоизменённой буквы О. Название этой славянской буквы «Ер»,
видимо, связано (как и других «еров»} с внешним сходством с
формой буквы Р.

Лингвистически;: бывший краткий гласный, сохраняющий звон-
кость и твёрдость предыдущего согласного, напоминал краткое
О. Сейчас его можно рассматривать как глухой призвук после
согласных, разделяющий слога и слова друг от друга.

Психологически: твёрдость и глухость, отчуждение и утверж-
дение, определение и закрепление, выделение значимого, гордость.
Овладение путём разъединения, разделение, установление своего

59


[[page 61]]

порядка (принцип «разделяй и властвуй»). Подъём, воздвижение
в опоре на непоколебимое, цементирование основ, гранит.

Крутолобый подъём вызывает протест,
Непомерная тяжесть напрасна.

Но, взвалив на себя твердокаменный крест,
Твёрдый знак разделяет пространство.

Ъ — охристо-чёрного или тёмно-коричневого цвета статично-
сти и определённости.
Астрологически; самый твёрдый знак Зодиака — Козерог.

Буква Ы

Исторически: форма буквы образована из двух славянских
букв — b u I: где Ъ происходит от b, которая, в свою очередь,
является глаголической модификацией буквы О — «Он», ведущей
своё происхождение от греческого «Омикрон» и финикийского
знака «Айн» — «глаз, око»; а знак I — «И — десятиричное» идёт
от греческой «Иоты» и финикийского знака «Йод» — «рука». На-
званис буквы Ы в кириллице — «Еры».

Лингвистически: представляет из себя дифтонг слитных в еди-
ное гласных У и И (первоначальное сочетание двух отдельных
звуков ЪиИ). bl — закрытый гласный, противопоставлен откры-
тому А, смешанный и длительный. Произносится как широкое и
низкое И.

Психологически; тягучесть и массивность, напряжённость и
медлительность, пессимизм и мрачность, глубина и холод, магне-
тизм, трясина. Ы — неподъёмный и литой (глыба), символизиру-
ет несение тяжёлого груза судьбы, мучительное преодоление не-
взгод терпением и упорством (бык).

Мы стали стары и мудры.

Со стоном протяжным колёс
Тяжёлые мысли-волы

Везут мироздания воз.

Ы — тёмно-бурого цвета, смесь чёрного с болотным цветом
расплывшейся тяжести, затягиваюхцей в глубь трясины.

Астрологически: тяжёлый знак Козерога и погружённых в глу-
бины бытия Рыб,

60


[[page 62]]

Буква b

Исторически: славянская форма буквы, произошедшая из ви-
доизменённой буквы О (от греческой «Омикрон» и финикийско-
го знака «Айн» — «глаз»), называлась «Ерь».

Лингвистически! бывший краткий гласный после мягких со-
гласных, напоминал краткое Е. Сейчас знак, указывающий на
мягкость — палатализацию (прижатие языка к нёбу), при произ-
несении согласных. Так же, как и Ъ, исполняет роль разделителя
слогов перед йотированными (мягкими) гласными.

Психологически: уменышение и слияние, близость и привязан-
ность, зависимость и слабость, сентиментальность и детскость
(умиление до сюсюканья), размельчение и утоньшение, дробность
и частичность, уточнение и приближение. b — маленький, мел-
кий, тонкий и влажный.

Маленький мальчик на тонких коньках
Прямо по речке январским деньком,
Слабыми ручками стиснув бока,
Медленно ехал бочком.

Можно, конечно, быстрее бежать,
Да от бессилья коленки дрожат.

Ъ — сине-сиреневого цвета, переменчивого и зависимого.
Астрологически: сентиментальный Рак и, в меньшей степени,
Дева (дробность и зависимость),

Буква 3

Исторически: русская модификация буквы Е, взята из глаго-
лицы и введена в алфавит при Петре I. Ведет свое происхожде-
ние, как и Е, от греческой «Эпсилон» и финикийского знака
«Хет» — «pama, окно». (Числового значения, как и некоторые дру-
гие буквы, не имела).

Лингвистически;: буква, используемая в русском языке для обо-

- значения твёрдого произнесения Е в иностранных словах и в ука-
зательном местоимении «этот» (раныше произносилось «гетот»).
Для русского языка характерно смягчение этого гласного, что и
происходит в иностранных словах. Буква Э занимает особое ме-
сто буквы-указателя Ha те спова, которые ещё не прижились в

61


[[page 63]]

языке и воспринимаются экзотично. Звук Э находится между от-
крытым и простым А и закрытым и напряженным И, что делает
его достаточно открытым, HO при этом собранным.
Психологически; указание и раскрытие с неожиданной сторо-
ны, эстетизм и претензия, экстравагантность и эксцентричность,
иностранное и экзотичное. Распознавание и самоуверенность,
элегантность и модность, современность и салонность. Приобще-
ние к достойному, блеск и совершенство. Уверенность в успехе,

Элегантный эстет
Эксцентрично одет.
Совершенством на всех
Производит эффект.

Э — светлого оранжево-жёлтого цвета, представимого в об-
разе открытой улыбки превосходства и электрического света ис-
кусственного тепла.

Астрологически;: знак современности — Близнецы, знак совер-
шенства — Лев, а также, в меньшей степени, Весы (элегантность)
и Водолей (эксцентричность).

Буква Ю

Исторически: комбинация славянских букв Ти O (ОУ), первая
из которых восходит через греческий к финикийскому знаку
«Йод» — «рука», а вторая к знаку «Айн» — «глаз». Славянское
название этой буквы просто — «Ю».

Лингвистически! йотированный губно-зубной гласный, соче-
тающий в себе Й (b) и У, что`делает его одновременно узким и
глубоким. Он происходит из У, но имеет черты, общиес И.

Психологически: гибкость и эластичность, лавирование и ус-
кользанис (юла, выюнок), вникание и проникновенис (юмор), пере-
нимание и обновление, лиричность и молодость. Ю — удлинен-
ный и тонкий, влажный и женственный; его энергия подобна свет-
лому потоку, непрерывному и вечно юному.

Юности нежной богиня по имени «Ю»

В лунном сияньи воды беззаботно резвилась.
Взгляд её, будто бы след от волны, ускользнул,
Море поймать его тщетно стремилось.

62


[[page 64]]

Ю — светло-изумрудного (бирюзово-зелёного) цвета, гибкого
и лиричного цвета обновления природы.

Астрологически: женственность Рака и обновление Водолея, в
меньшей степени — Рыбы (ускользание).

Буква Я

Исторически: форма буквы происходит от славянского сочета-
ния и комбинации букв Ти А, связанных происхождением через гре-
ческий с финикийскими знаками: «Йод» - «рука» и «Алеф» — «zo-
лова быка». Кроме славянской буквы «Я», современное русское Я
заменило собой и другую славянскую букву — «Oc малый», назва-
ние которой происходит от слова «усы» (и обозначало число 900).

Лингвистически: йотированный гласный, сочетающий в себе
ЙЪиА: yxe, чем А. Он имеет энергию А и динамическое стрем-
ление Й. Узкос закрытое начало и широкий открытый конец.

Психологически: яркость и вдохновение, проникновенная ак-
тивность и едкость (язвительность, яд), страстность и увлечён-
ность, чувственное влечение и романтизм, влюблённость и явле-
ние себя, красивость, сочетание силы и восприимчивости, энер-
гии и эмоциональности, влажности и огня. Яростность, сексуаль-
ность, устремлённость, готовая раскрыть свой потенциал (Ярило,
яровые), импульс энергии, направленный через себя (я!).

Луч яркий озаряет чувства

И алой ягодкой любви,

Рождая сладостность минуты,
В крови желанием горит.

Я — яркого красно-розового цвета, цвета влюблённости и са-
молюбования, чувственной импульсивности.

Астрологически;: романтичный Стрелец, чувственный Скорпи-
он и, в менышей степени, Овен (проявление).

* a

В следующей итоговой таблице приведены звуки, соответству-
ющис знакам Зодиака, а также сочетания и звуковые коды, выра-
жающие своей вибрацией психотип знака. В графе для планет-
управителей знаков приведены соответствующие им гласные, от-
ражающие качество этих вибраций в наиболее чистом виде.

63


[[page 65]]

a
Я
ы
w
a
S
я
=
a
5

noe
rx ЕМС
ae |

3H,Kc й |Э,Ё
CM,JIb
ЭД.ОР

3 >
НЕ

Основные | Сопут- 3 Планеты
звукя | ствующине | сочетания | коды | управители
звуки знаков

ры Ея

MK,OK

’
.
3

8
wo
Es)

nce |

ras

Pk лм |

орде [ль fo
мяся [ты [AC

ЫДтАгриь | ,

| >
8315
|=];
ма

я

Е
Ll

Re

’
> ы

ФН.

5
=
=

Теперь, имея астрологические характеристики звуков, можно
разобрать любое слово на его зодиакальные составляющие. Здесь
важно учитывать не только набор букв, но и их отношения меж-
ду собой, ударные звуки, а также первые буквы слова, ставящие
на себе больший акцент.

Возьмем для примера слово «астрология». Здесь начальное АС
(красное с синим) являет характерное сочетание Стрельца. Эти
буквы, сливаясь в ещё более сильное АСТР, создают образ мош-
ной целеустремленности, закрепляя юпитерианскую характерис-
тику. Дальнейшая часть слова светлая и отвлечённая, костяк ее —
ЛГ — характерное звукосочетание Водолся, а окружающие его
светло-жёлтые О и синее И также создают воздушную атмосферу
и простор, свойственный для этого знака. Окончание слова ИЯ
вновь возвращает яркую проникновенность энергии Стрельца, его
стремительную хлёсткость. Главный ударный слог слова РО име-
ет характеристику силы и света. В результате такого анализа по-
лучаем образ слова, соотносимый со знаком Стрельца и допол-

64


[[page 66]]

няющего его Водолея (т.е. Стрелец с Ураном). Это, в данном слу-
чае, совпадает и со смыслом слова, ведь астрология —- это миро-
воззрение или даже религия (Стрелец), основанная на небесных
явлениях (Уран) и их отражении на Земле (Юпитер). Это подтвер-
ждает и этимология: греческое «а ег» — «звезда» происходит от
вавилонской богини Иштар, имя которой, в свою очередь, пере-
водится как «богиня», то есть связано с религией изнаком Стрель-
ца. А вторая часть слова, «logia» означает «знание», отражая уни-
версальный принцип мысли и науки — основное понятие знака
Водолея и планеты Уран.

Здесь привелен простой пример, а есть случаи, где требуется
болсе сложный синтетический анализ, требующий знаний линг-
вистических закономерностей. На основании такого анализа и по-
строён предлагаемый здесь астрологический именослов русских
имён.


[[page 67]]

АСТРОПОГИЧЕСКИЙ ИМЕНОСЛОВ

Помощь астрологии в определении имени, соответствующего
характеру человека, это не изобретение наших дней. В юго-вос-
точной Азии с незапамятных времен и до сих пор имя дается аст-
рологом, который тщательно изучает гороскоп ребенка и нахо-
дит определенное созвучие, которое кладется в основу имени.
Языковой строй языков того региона таков, что именем может
стать практически любое слово: там не существует традиционно-
заимствованных имен, как у нас. Если с течением времени смысл
имени не будет удовлетворять его носителя, TO он может H3MC-
нить его, но звуковой облик должен оставить тем же. Особое зна-
чение уделяется первой букве имени. В Индии также первое из
традиционной трехчленной системы имен отражает астрологи-
ческую характеристику человека (например, в имени Рабиндра-
нат Тагор — первая часть — Рави несет астрологическое значе-
ние — Солнце),

Под Новый год мы вспоминаем про китайский гороскоп, и
сейчас уже многие осведомлены оего медицинских приложениях.
Но мало кто знает, что практически главной задачей китайской
астрологии является нахождение верного звучания и смыслового
(иероглифического) написания имени человека. Согласно фило-
софии даосизма, в каждом человеке должна быть воссоздана не-
кая универсальная гармония, и определенное созвучие может спо-
собствовать этому. При поиске имени астролог обращает внима-
ние на наиболее слабые качества человека и стремится уравнове-
сить их. Например, в гороскопе недостаточно проявлен элемент
огня. Тогда выбирается «огненное» звучание и в написание име-
ни может быть вставлен иероглиф, по смыслу отражающий ог-
ненную стихию: дабы внешинее уравновесило то, чего не хватает
внутри.

Такая традиция подбора имен неразрывно связана с образом
жизни Востока, который сориентирован на вписывание человека

7 См.: Крюков В.М. Система личных имен мира. М.,1989, с.186, 296.
66


[[page 68]]

в существующую ситуацию, а He на преобразованис её, — где че-
ловек не спорит с вековыми канонами и социальными устоями, и
личность во многом нивелируется ради красоты общего равнове-
сия. Западное же мировоззрение, напротив, ставит акцент на че-
ловеческой индивидуальности, признавая самостоятельную зна-
чимость и ценность личности вне зависимости от того, насколь-
ко она соответствует существующей гармонии общества.

Западная астрология, основанная на египетско-вавилонской
традиции, стремится проявить яркую акцентуацию индивидуаль-
ных черт — в которой отражается красота и божественная при-
рода любого момента времени, гармоничного и дисгармонично-
го, обычного или оригинального. Божественная красота времени
раскрывается нам в образе рождённого в этот момент человека.
При таком подходе отправной точкой является личность: гармо-
ния должна быть найдена в проявлении индивидуальных разли-
чий. Поэтому наш именослов строится на прямом соответствии
звукового образа гороскопу человека, чтобы оно помогало про-
явить характер его носителя, а не сгладить яркие черты его — и
тем притушевать.

Для соотнесения образа имени с образом знака Зодиака мы
опирались на психолингвистический анализ звучания этого име-
ни и на данные цветолингвистики, то есть на соотнесение звука с
определенным цветом. Это дает более объемное видение предме-
та и при знании цветов Зодиака помогает точнее найти парал-
лель между именем и его астрологическим соответствием. Полу-
ченная таким путем классификация имён удобна для практичес-
кого использования, поскольку астрология сейчас получила ши-
рокое распространение, и большинство людей имеет представле-
ние о том, к какому зодиакальному психотипу каждый из них
относится.

Астрологический именослов содержит описание 150-тинаибо-
лее употребительных русских имён с их цветовыми, психо-линг-
вистическими и астрологическими характеристиками. Описание
образа имени строится на полном его звучании, которое призва-
но отразить качества личности более развернуто, но также при-
ведены те краткие уменьшительные формы, позволяющие ярче вы-
явить черты того или иного знака Зодиака. Более редкие имена,
но BCE же довольно известные, можно отыскать в таблицах имён

67


[[page 69]]

по знакам Зодиака, приведённых далее, где они отнесены к тому
астрологическому образу, через который раскрывается характер
такого имени.

Именослов и сама интерпретация имён сориентированы на рус-
ский язык, так как психологическое восприятие звуков неразрыв-
но связано с языком: он является тем фоном, на котором раскры-
вастся образ имени. В различных языках одно и то же имя может
иметь несколько разный смысловой и психологический акцент.
Нельзя также не учитывать культурологического воздействия тех
имён, которые имеют ясную этимологию или слишком прозрач-
ные ассоциации (Владимир, Лев, Руслан, Вера, Надежда, Любовь
и другие). Поэтому дажеастрологический именослов должен быть
национальным.

Астрологическое соответствие не всегда определяется прямым
соотнесением знака Зодиака с именем. Чаще вибрация имени со-
ответствует только части характера знака, имея тот или иной до-
полнительный акцент. Такой акцент имеет любой индивидуаль-
ный гороскоп и важно его знать для более точного определения
образа. Обычно астрологи обозначают такой дополнительный
акцент в форме знака Луны или Асцендента. Мы использовали
другую формулу: ЗНАК ЗОДИАКА (в котором родился человек)
+ ПЛАНЕТА (определяющая самый значимый, дополнительный
к знаку рождения, акцент гороскопа), как это было в нашем при-
мере со словом астрология.

Качество планеты, приводимой вместе с основным знаком 30-
диака и уточняющей индивидуальность характера, выражает вто-
рую астрологическую доминанту гороскопа. Это может быть как
самая сильная планета гороскопа, так и самый отмеченный знак

- Зодиака после своего, или самый весомый дом — одним словом,
главный акцент гороскопа, выраженный через соответствующую
ему планету. Образ планеты содержит в себе также тот знак, ко-
торым она управляет, и может быть развернут через него. Так,
если имя, например, соответствует Тельцу с сильным Солнцем,
оно часто подходит и Льву (которым правит Солнце) с сильной
Венерой (планетой, которая управляет Тельцом).

Бывает также, что имя отражает характер переходный между
двумя соседними знаками Зодиака. Такой случай также отражён
в нашем именослове в виде формулировки — имя соответствует
психотипу на грани тех или иных соседних знаков,

68


[[page 70]]

знак
(планета)

БЛИЗНЕЦЫ
(Меркурий)

Огонь
кардинальный

основное
иветосочетание

ярко-красный
с бирюзова-
стальным

природные стадии ин образы,
отражающие характер знака

толчок и пробуждение — взрыв,
пожар; блеск солнца; костёр в
степи, дикая природа

Земля
стабильная

Воздух
мутабельный

меёлто-зелёный

с медно-

коричневым

ярко-жёлтый
с переливчато-
серым

врастание и усвоение - -
плодородная почва; цветущие
сады и луга, трава, зелень

поиск и распостранение —
переменный ветер; полёт птиц;
молодые побеги, кусты, пальмы

|
РАК
(Луна)

ЛЕВ
(Солнце}

ДЕВА
(Церера)

СКОРПИОН
(Плутон}

СТРЕЛЕЦ
(Юпитер)

КОЗЕРОГ
(Сатурн)

ВОДОЛЕЙ
(Уран)

РЫБЫ
(Нептун)

Вода
кардинальная

Огонь
стабильный

Земля
ьмутабельная

Воздух
кардинальный

Вода
стабильная

Огонь
мутабельный

Земля
кардинальная

Воздух
стабильный

Вода
мутабельная

бледно-
изумрудный
с сиреневым

оранжевый
с рубиновым,
рыже-золотой

серый с тёмно-
зелёным, охра,
хаки

светло-
лимонный

с бирюзовым,
бежевый

гранатовый
се тускло-
изумрудным

вызревание и выявление —
родниковый ключ, лесной ручей;
дождь,роса на листьях; берега

зрелость и охватывание — жар
солнца, зной; изобилие урожая,
корзина плодов

распределение и использование
— влажная глина; снопы, зёрна;
чересполосица; перелески

соизмерение и приятие —
аромат, духи, запах цветов;
золотая осень, парк

углубление и испытание —
омут, болото; гейзер, спящий
вулкан и поток лавы

ярко-синий
с бордовым,

пурпурный

чёрный
с бронзовым,
коричневый

бело-голубой
co светло-
оранжевым

матово-
фиолетовый с
сине-зелёным

устремление и раскрытие --
звёздное небо; стрела мол- нии,
искры огня; луч света

определение и возвышение —
вершины гор, скалы, камень, лёд;
пирамида, грот

освобождение и вдохновение -
светлое небо, облака; даль;
снежный простор и вьюга

слияние и растворение —
таяние, половодье, потоп;
волны, бездонная пучина; туман


[[page 71]]

Психологические характеристики знаков Зодиака достаточно
общеизвестны, поэтому представим только общую таблицу сти-
хий Зодиака, основных цветов и некоторых природных образов,
которые иллюстрируют характеры знаков и соответствующих им
планет.

жж*

Для тех, кто знаком састрологией неглубоко, приведем также
качества планет, помогающих нам уточнять зодиакальную харак-
теристику имени. По ним можно также судить о втором акценте
гороскопа, если характер уже начал проявляться. Планета — суб-
лимированный образ соответствующего ей знака Зодиака, и по
её качеству можно также определить тот знак, который ярко от-
мечен в гороскопс помимо своего.

МАРС придает характеру смелость и прямоту, решительность,
активность, напор, уверенность в своих силах, а порой несдер-
жанность и грубость. Качества этой планеты в развернутом виде
являет собой воинственный знак Овна.

ВЕНЕРА смягчает противоречия, придавая характеру обая-
тельность и миролюбие, и погружает человека в природный мир
чувств и желаний. Черты этой планеты раскрывает спокойная,
но при этом эмоционально богатая натура Тельца.

МЕРКУРИЙ несёт быстроту и лёгкость мышления, разносто-
ронние интересы, детское любопытство и острый ум, хороший
язык и смекалку. Свойства этой планеты в полной мере отражает
знак вездесущих Близнецов.

ЛУНА способствует восприимчивости души и тонкости ощу-
щений, привнося в серьёзный мир мечтательность и романтизм.
Она совмещает в себе детскую непосредственность и материнс-
кую заботливость. Качества этого светила наиболее ярко видны
в странном и изменчивом характере Рака.

СОЛНЦЕ награждает характер яркостью и самобытностью,
одаривает энергией и здоровьем, любовью к жизни и своей пер-
соне. Эти черты во всей мощи разворачивает перед нами достой-
ный знак Льва.

Астероид ЦЕРЕРА привносит в характер скурпулёзность и
исполнительность, практичность и любовь к порядку, при этом
острую критичность и порой черезмерную рассудочность. Этими
качествами наиболее наделен деятельный.и скромный знак Девы.

70


[[page 72]]

Планетоид ХИРОН облагораживает характер тонким вку-
сом и дипломатичностью, даёт уравновешенность и чувство меры,
находя во всём компромисс и золотую середину. Симпатичный
типаж, соответствующий Хирону, демонстрируют перед нами 5с-
тетичные Весы.

ПЛУТОН — это та планета, которая нагнетает напряжение, мо-
билизуя внутренние резервы человека и усиливая его выносливость.
Еёзадача — обрести истинное и бессмертное, отвергнув то, что под-
дается разрушению. ЕЁ энергия возрастает в массовых движениях и
личных конфликтах. Качества этой планеты таятся во внешне флег-
матичном, но внутренне страстном характере Скорпиона.

ЮПИТЕР обогащает характер широтой и авторитетностью,
наделяя жизненной удачей и социальной значимостью, любовью
к справедливости и традициям. Эта зцедрая планета соответству-
ет уважаемому знаку Стрельца.

САТУРН кристаллизует характер до совершенства и опреде-
лённости, сосредотачивая внимание на сущностном и призывая к
ответственности. Качества этой планеты отражены в наиболее
серьёзном знаке Зодиака — Козероге.

УРАН окрыляет и уносит мысль к дальним горизонтам, дела-
ет поступки оригинальными и непредсказуемыми, вознося к вы-
соким, но отстранённым от жизни идеалам. Черты такого харак-
тера отражают идеапистический знак Водолея.

НЕПТУН погружает в глубину вечного потока жизни, отра-
жая постоянную переменчивость его течений, которые порой не-
сут в себе обман и иллюзии, а иногда истинное понимание и со-
чувствие к другим. Свойства этой планеты проявляет внутренне
духовная, но неустойчивая натура Рыб.

ХАРАКТЕРИСТИКА ИМЁН

В характеристике имени сначала приводятся доминирующие
увета вибрации, которые помогают в анализе психологического
воздействия имени. Затем идёт описание психо-лингвистического
образа переданного его звучанием, и в заключение, как вывод,
даются те характеры Зодиака, с которыми данный образ сов-
падает и гармонирует*. Так же приводятся те астрологические

* Авторы выражают благодарность Вилене Андриановой за участие в
эмоциональном анализе имён.

71


[[page 73]]

психотипы, которые не резонируют с характером имени
и тем самым создают противоречие внутренних задатков чело-
века с внешним проявлением, приглупая истинный имидж лич-
ности.

МУЖСКИЕ ИМЕНА.

АЛЕКСАНДР — сочетание алого с рубиновым цветом. Образ
этого имени имеет социально-идеологический акцент, его звуча-
ние настраивает на общественно-значимое самоутверждение и
достижение авторитета. Это имя подобно стволу дерева: оно со-
четает в себе достоинство с динамизмом роста. Сила разума и
энергия соединены в этой вибрации, проникающей в противоре-
чие сил и установлений, но не теряющей при этом благородства в
утверждении своего.

Такой характер прежде всего отражает авторитетный и дина-
мичный образ Стрельца (которому в большей степени, чем дру-
гим знакам, подходит форма САША — блестящая и пластичная).
Так же в этом имени узнаётся уверенный Лев, и несколько мень-
ше авангардист-Овен с сильным Юпитером, а также Козерог с
Солнцем (которому ближе краткая форма — ШУРА). Созвучие
этого имени не подходит созерцательным и чувственным знакам
Воды и лёгким знакам Воздуха, для которых оно слишком статно
и энергетически насыщенно.

АЛЕКСЕЙ — сочетание оранжево-плого и бежевого цветов.
Вибрация этого имени тёплая и быстрая, но неустойчивая и не-
сколько мягкотелая. Энергичность и лёгкость сочетаются с эмо-
циональной восприимчивостью и вниманием, включённость -—
с подверженностью влияниям, что создаёт образ не столь воле-
вой, но побеждающий расположением к себе и тёплотой кон-
такта.

Такой характер представляют располагающие к себе Весы и
контактные Близнецы (в форме АЛЕКС), и, в меньшей степени,
неустойчивый Овен с Хироном и тёплый Лев с Луной.

АЛЬБЕРТ —- сочетание белого с матово-алым цветом. Иност-
ранное звучание этого имени создаёт эстетически самобытный
образ, претендующий на светскость. Эта монолитно-белая виб-
рация подобна гладкому айсбергу в теплых водах. В ней звучит

72


[[page 74]]

внутреннее достоинство и благородство, но также эмоциональ-
ная дистанция, отдалённость OT непринуждённо-близкого контак-
та. Выверенный акцент на ударном слоге производит впечатле-
ние хорошего тона, соединяя претензию конца звучания с холод-
ным идезализмом его начала.

Это имя подходит Льву с сильным Ураном, Водолею с Сатур-
ном и, вопредепённой степени, Весам. Не гармонирует оно со стра-
стным Овном и знаками Воды.

АНАТОЛИЙ — сочетание бело-бежевого с матово-алым цве-
том. Это созвучие создает образ внутренней самодостаточности
и внешнего благополучия. В нем уравновешены качества солид-
ности и гибкости: оно говорит об умении открыто и поступатель-
но утверждать свое мнение, но при этом сохранять внимание и
вести гладкую линию поведения. Вибрация этого имени поддер-
живает чувство внутреннего уровня и лояльного позитивизма.

Такой характер, объединяющий настойчивость желаний (в
ударном слоге) с гармоничным самопроявлением, отражает знак
Льва с Хироном, а также психотип на грани Тельца и Близнецов.
Это имя может подойти и Весам (лучше в форме АНАТОЛЬ).

АНДРЕЙ — сочетание матово-алого с дымчато-голубым цве-
том. Светлая (А-ЕЙ) с мягким рывком (НДР) энергия этого зву-
чания отрываст от конкретики бытового и чувственно-страстно-
го. Удаляя в полёт мечты и мир идеализма, эта вибрация несёт в
себе внутренний толчок, посыл иного видения, отличный от реаль-
ности настоящего.

Образ этого имени ярче всего отражает внутренний свет и вдох-
новение Водолея, улёты мечтателя Рака с Ураном, а также отры-
вающегося от прошлого Овна с сильной Луной, смягчающей вне-
шние порывы вниманием к чистоте идеалов. Это созвучие крайне
не резонирует с устойчивостью и конкретикой знаков Земли.

АНТОН — сочетание белого с бежево-алым цветом. Цель-
ность объёма и мягкая упругость, подобная батуту, звучат в
вибрации этого имени. Его мягкость и внутренняя полнота, оба-
яние и гармония покоя формируют образ, близкий знаку Рыб, а
также Весам с Нептуном и Тельцу. Внешняя плавность этого
звучания создает впечатление охвата всех влияний и планов
жизни, а опорный слог (ТОН) — внутренней правоты, отражая

73


[[page 75]]

характер Льва с Нептуном. Эта вибрация не близка другим, бо-
лее активным знакам Огня и Воздуха, а также Скорпиону и Деве,
влияя на их характер растворяюще, лишая его внешней динами-
ки и энтузиазма.

АРКАДИЙ — ярко-кирпичного цвета. Броское и энергичное,
но заковыристое звучанис этого имени ассоциируется с предпри-
имчивостью и находчивостью до ловкачества — это характерные
черты Близнецов с ярким Солнцем. В этой вибрации звучит под-
черкнутая заинтересованность и вовлечённость в динамику взаи-
моотношений, что отражает образ Весов с Плутоном. Это имя
также создает впечатление пытливости, порождённой соревнова-
тельным отношением к другому, что характеризует Овнас Хиро-
ном и в некоторой степени —- Скорпиона с Хироном или Мерку-
рием, Не гармонирует эта вибрация с медлительными Тельцом,
Козерогом и Рыбами.

АРСЕНИЙ — сиренево-красного цвета. В той утончённо-рез-
кой вибрации выражена беспокойная стремительность, чуткая
восприимчивость и эмоциональная обострённость, которую мож-
но увидеть в прутике молодого саженца. Это звучание сочетает в
себе активность до раздражительности с идеалистичностью до
сентиментальности.

Это имя подходит Раку с сильным Марсом, которому близка
краткая форма СЕНЯ, а также стремительному Стрельцу с Мер-
курием и эмоционально острым Овну с Луной и Скорпиону. Это
имя не резонирует с уравновсшенными и спокойными характера-
ми Зодиака (Козерогом, Тельцом, Весами), принося им несвой-
ственную порывистость и раздражимость.

АРТЁМ — сочетание красного с тёмно-зелёным цветом. Это
убедительное звучание подобно мощному стволу дерева, заросше-
му густой зеленью. Оно отражает раскрытие сокрытых сил мате-
рии и уверенность в своём взгляде, характерную для Льва с силь-
ным Юпитером или Плутоном. Убеждённость и широкий охват,
присутствующие в этой вибрации, хорошно резонируют со знаком
Стрельца. Стрельцу с сильной Луной или Церерой лучше подхо-
дит более утончённая форма АРТЕМИЙ. Материальная мощь
имени АРТЁМ также отражает могучую точку Зодиака — грань
знаков Овнаи Тельца. В некоторой степени это имя годится Скор-

74


[[page 76]]

пиону с сильным акцентом на стихии Огня и совсем не подходит
лёгким знакам Воздуха.

АРТУР — рубинового цвета. Цельнорубленная форма этого
имени настраивает на гордое и уверенное утверждение собствен-
ной воли. Такой монолит энергии, подобный крутой вершине горы,
демонстрирует образ Козерога с сильным Солнцем и Льва, спо-
собного стать достойным лидером, на что и настраивает данная
вибрация. Непреклонная уверенность и стать полной формы это-
го имени совершенно чужда лабильным знакам стихий Воздуха и
Воды.

БОРИС — сочетание бело-зелёного с тёмно-синим цветов.
Плотная и объёмная форма звучания в начале имени (БО-) обры-
вается в динамическое и резкое окончание (-РИС), напоминая
тонкую струю, вырывающуюся из переполненного объёма. Это со-
здаёт противоречивый образ, где обстоятельность и лояльность
отношения к миру сочетаются с неожиданной напористостью,
упрямством и принципиальностью.

Такой образ прежде всего узнаётся в характере Тельца с силь-
ным Марсом, а динамика поиска и определение справедливости,
также передаваемые этой вибрацией, отражают знак Весов с Мар-
сом. Это имя может подойти Рыбам и Козерогу с проявленными
качествами Марса.

БОГДАН — сочетание зелёного с коричневым цветом. Креп-
кая плотность и крупный объём этого звучания создают образ
могучего упорства и солидного жизнеутверждения, напоминаю-
щий буйвола. Такой типаж являет устойчивый Телец, наделенный
большим потенциалом, а также Козерог с Венерой. Полнота это-
го целостного имени — веё скрытом, терпеливом характере, спо-
собном на упрямое сопротивление внешнему, и мощное проявле-
ние внутреннего. Это, отчасти, отражает знак Рыб с сильным ак-
центом на Тельце или Льве, но совершенно не гармонирует со
знаками стихии Воздуха.

ВАДИМ - - сочетаниелазуревого с тёмно-коричневым цветом.
Это имя устремляет в глубину, подобно камню, падающему в воду.
В нем слышится утверждение себя — через уход от простого и
открытого, нахождение во внешнем наплыве эмоций скрытого

75


[[page 77]]

смысла, противоречащего очевидному, и закрепление его в про-
тивовес господствующему.

‚ Такой характер раскрывает внутренний динамизм Козеро-
га с Нептуном. В целом это имя резонирует со знаком Рыб,
внутренне мятежным и более зависимым от глубинных вибра-
ций, нежели от внешних воздействий, которым это звучание
противодействует. Не соответствует оно открытым и позитив-
ным знакам Воздуха и Огня, энергию которых это звучание на-
правляет в неестественное для них русло скрытого и непози-
тивного.

ВАЛЕНТИН -- сиреневого, розово-синего цвета. Мягкое и пе-
реливчатое звучание этого нежного имени словно по клавишам
переходит стона на тон, то включая внимание и подчёркивая точ-
ность восприятия, то расслабляя и смягчая акценты.

Такой образ созвучен характеру Рыб, с их гибкой слитностью
и тонкостью переключения, также присущей мягкому Раку. Не-
сколько меньше это имя подходит Деве с Нептуном. Оно имеет
качество неустойчивости и потому не годится стабильным зна-
кам, так же, как и решительным знакам Огня,

ВАЛЕРИЙ — сочетание кирпично-алого с лимонным цветом.
Это звучание подобно накату волны и потоку электрической энер-
гии, который захватывает своим влиянием. Оно несет позитив-
ный настрой и веру в победу.

Стихию этого образа отражает Овен с Нептуном, где энергия
огня идёт волновыми порывами. Подобный психотип имеют
Рыбы с сильным влиянием Овна. Отчасти, это имя подходит Во-
долею с Марсом и Близнецам с Нептуном. Не созвучно оно Деве
и Весам, наименее стихийным знакам Зодиака.

ВАСИЛИЙ — васильково-голубого цвета. В этом имени зву-
чит непосредственность восприятия жизни, сила и щедрость
чувств. Оно выражает душевную экспансию и эмоциональную
открытость, о которой можно сказать: душа нараспашку.

Простота и чуткость в звучании этого имени хорошо соответ-
ствует характеру Стрельца с Венерой и Тельца с Луной. Несколь-
ко меньше оно подходит Рыбам и Раку, имеющим акцент на Ве-
нере или знаке Тельца. И наиболее не созвучна эта вибрация зна-
кам Воздуха, Льву и Овну.

76


[[page 78]]

ВЕНИАМИН — матово-бирюзового цвета. Медленная и
ватная волна плавных звуков этого имени побуждает раство-
риться в ритмах гармонии, смягчая жесткие формы конкрет-
ной реальности до аморфности. Это звучание создаёт хороший
фон для внимания к полноте бытия, располагая к спокойствию
и внушению.

Такой образ проявляют Рыбы, и Телец с Нептуном, с его спо-
койной уверенностью в свосй эмоциональной правоте. Несколь-
ко слабее это имя подходит Весам, имеющим сильного Нептуна,
и не подходит другим знакам Воздуха и, особенно, знакам Огня.

ВИКТОР — сочетание тёмно-голубого с жёлто-болотным
цветом. В этой вибрации звучит эмоциональная отточенность
(ВИК-) и направленное внимание (-КТОР). Это имя подобно изог-
нутой, но чёткой линии. Яркий акцент на первом слоге создает
впечатление включённости и определённого этического или эсте-
тического ориентира.

Это созвучие ярко отражает тип, образующийся на грани зна-
ков Девы и Весов, или же одного из них с влиянием другого. Так-
же это имя может подойти Тельцу с Церерой. Не годится оно раз-
машистым знакам Огня.

ВИТАЛИЙ — матового светло-голубого цвета. Звучание это-
го имени словно растворяется вдали, пропадая в заоблачной го-
лубизне небес. Оно уносит к эфемерным мечтам, исчезающим при
приближении к силе материальной энергии. Ero оторванность от
земли хорошо отражает образ прохладной воздушной струи или
дымка, поднимающегося вверх и тающего в вышине.

Это имя подходит Водолею, мечтателю Раку с отмеченным
Ураном и несколько меньше — возвышенно-нежным Весам сак-
центом на Луне. Оно совсем не отражает проявленную натуру зна-
ков Земли и Огня.

ВЛАДИМИР — сочетание белого с тёмно-синим цветом. Зву-
чание этого простого, но сильного имени настраивает на образ
света, облечённого мощью власти. Оно как mux купола башни уст-
ремленно вверх, но твёрдо опирается на землю. В этом имени зву-
чит утверждение нового взгляда — в опоре на динамизм и силу
идей. Оно отражает волю организатора, хотя и подверженную вли-
янию мятежных волн стихии.

77


[[page 79]]

Такой характер, сочетающий стихию новизны и убеждённость
простоты, являет Водолей с Юпитером и несколько меньше —
Стрелец с Ураном. Так же этот психотип могут отражать Рыбы с
Юпитером, умеющие соединить идею веры с бытом жизни. Не под-
ходит это имя Близнецам и Льву.

ВЛАДИСЛАВ — светлого сине-бирюзового цвета. Влажная
прохлада этого звучания создаёт образ скользящих по небу обла-
ков. Здесь стихии воздуха и воды динамически связаны, эта виб-
рация напоминает водяной шар, переменчивый в своей форме, из
которой он стремится выплеснуться наружу. Это имя отражает
быстроту воображения и смену мыслей и впечатлений.

Такой образ описывает психотип на грани знаков Водолея и
Рыб, а также характер Рыб с Меркурием и Водолея с Луной. Это
имя не подходит горячим (не гибким) знакам Огня и сухим (кон-
кретным) знакам Земли.

ВЛАДЛЕН — сочетание белого с бирюзово-голубым цветом.
Это ёмкая, но удалённая холодом идеала звуковая вибрация, фор-
ма её крупная и плавная, отделённая высотой и монолитностью
от земной эмоциональной восприимчивости и теплоты. Её отра-
жает образ высоких крепких сугробов, возвышающихся на фоне
холодного безмолвия голубого неба.

Такой образ характерен для знака Водолея, а близкое по зву-
чанию имя ВЛАД лучше подходит Козерогу с Ураном и Водолею
сакцентом на Сатурне.

ВСЕВОЛОД — сочетание серо-голубого с бело-лимонным цве-
том. Звучание этого имени рисует образ порыва ветра, закручива-
ющегося в водовороте. Оно подобно выплеску вдохновения, обре-
тающего внешнюю форму. Этот посыл тонко, но уверенно вника-
етвмир плотной материи, обнаруживая в ней большое внутреннее
пространство. Он совмещает реальное и возвышенное, вдохновляя
перспективой будущего и универсальностью всеобщего.

Это имя подходит Деве с Ураном и Водолею с Церерой и не
отражает знаков Огня, акцентирующих внимание на настоящем
и личном.

ВЯЧЕСЛАВ — васильково-сиреневого цвета. Мягкое и чуткое
начало этого звучания (ВЯЧ-) псреходит в утончённый и сочный

78


[[page 80]]

звук (-ЧЕС-), увлекающий и возбуждающий честолюбие. Оно уси-
ливает восприимчивость и впечатлительность. В этой вибрации
сочетаются влечение к чему-то отвлечённому и вечному с эмоци-
ональной чуткостью к частному и близкому. Образ этого имени
напоминает всплеск волны и её перекаты.

Это звучание подходит Раку с сильным Юпитером, а также
Стрельцу с Луной и Рыбам с Юпитером.

ГЕННАДИЙ — сочетание лакированных серого и оранжевого
цветов. Эта вибрация напоминает скольжение и прыжок фигури-
ста. В ней звучит вникание (ГЕН-), осознание (-ННА-) и неожи-
данный поворот мысли (-ДИЙ). Ощущение сдерживания и осво-
бождения сменяют друг друга, создавая образ динамики мышле-
ния, напоминающей игру в кошки-мышки. Это гибкое звучание
настраивает на тонкий аналитизм, ищущий связь идеи с практи-
кой.

Такой психотип, рисующий картину работы ума, прежде все-
го узнаётся в знаках мышления — Близнецах, Деве с сильным
Меркурием или Ураном, а также, ментальном эквилибристе —
Водолее с Меркурием.

ГЕОРГИЙ — сочетание охры с рубиновым цветом. Это угло-
ватое, как гора, звучание передаёт характер, преодолевающий
преграды и гордой осанкой демонстрирующий свой приоритет.
Авангардизм и упорство, составляющие суть этого характера,
проявляются в решительности и организованности. Это имя уве-
ренно и резко утверждаст победоносную силу разума.

Такой образ узнаётся в Козероге и Овне с Сатурном (которым
ближе краткая форма ГЕРА), а также вБлизнецах с Сатурном и мень-
ше — в Стрельце с Марсом (которому подходит краткая форма.
ЖОРА). Неотражает это имя эмоциональных и гибких знаков Воды.

ГЕРМАН — матово-серого цвета. Начальный акцент на ре-
шительном и резком звучании (ГЕР-) растворяется и тонет в ту-
манном и мягком окончании (-МАН). Создаётся образ порядка,
соединяющего рациональное начало интеллекта с гуманизмом и
пониманием чувств в единой гармонии разума.

Этот образ отражает грань Льва и Девы или же один из этих
знаков с влиянием другого, а также Близнецов с Нептуном. Это
имя не подходит Стрельцу и знакам Воды.

79


[[page 81]]

ГЛЕБ — горохового цвета. Литая цельность и неожиданность
этого лаконичного имени создает образ резкой мысли и её фикса-
ции, глубокого анализа и непререкаемого вывода. Оно как клей-
мо или знак качества, который подчеркивает значимость сделан-
ного.

Такой характер, немного угрюмый, но прямой, характеризует
Деву и Козерога, имеющих сильную Венеру, и, в меньшей степе-
ни, Водолея с Сатурном.

ГРИГОРИЙ — сочетание коричневого с тускло-синим цветом.
Закрытость и отгороженность этого звучания как бы защищает
от внешних проявлений. В нём кроется внутренняя гордость и
ранимость. Это имя хранит под глубокой скромностью серьёзное
отношение к своей роли в жизни и предназначению.

Такой образ отражает несколько фаталистичный и отвержен-
ный, но внутренне претендующий характер Козерога с Луной,
Рака с Сатурном и, в меньшей степени, Девы с Сатурном,

ДАНИИЛ — мягкого красно-коричневого цвета. Это звучание
передаёт образ доброты и достоинства, положительности и осно-
вательности. Мягкость и медлительность вибрации создают чув-
ство внутренней уверенности, внешней вальяжности и покрови-
тельства.

Такой характер прежде всего отражают Телец и Лев с Непту-
ном, а также Рыбы с Солнцем и Козерог с Венерой. Это плавное и
солидное имя не близко другим, более резким и быстрым знакам,
особенно, Близнецам и Овну.

ДЕНИС — жесткого сизо-зелёного цвета. 'Требовательный
вопрос и действенный ответ одновременно звучат в цельной и зве-
нящей вибрации. Это имя соединяет в себе поиск решения и мате-
риальный результат. Оно отражает способность внедрения и ис-
пользования ресурсов, основанную на аналитической цепкости
пристального внимания и оперативного действия.

Такой характер свойственен Деве и Козерогу с Церерой, нахо-
дящим в жизненных обстоятельствах быстрые и результативные
решения. Также это имя подходит Раку с Сатурном, умеющему в
динамике окружающих процессов поймать свою игру. Раку с Це-
рерой и Деве с Луной подходит полная форма этого имени —
ДИОНИСИЙ.

80


[[page 82]]

ДМИТРИЙ — дымчатого серо-голубого цвета. Отстранённая
скромность и молчаливое внимание, исходящие от этого имени,
удаляют от внешней суеты и обращают к внутреннему миру, его
мечтам и порывам. Затаённость этого звучания притягивает к
себе, сохраняя внимательность и ментальный контроль внешних
влияний. Это имя напоминает строение, окутанное утренней
дымкой.

Такой облик характеризуют Рака (которому лучше подходит
краткая форма МИТЯ) и Деву, а также Козерогас Луной (особен-
но вформе ДИМА). Это имя не подходит открытым знакам Огня.

ЕВГЕНИЙ — сочетание светло-бежевого и лимонного цветов.
Лёгкость и приветливость этой вибрации настраивают на сбли-
жение и контакт. Eé эстетическая аккуратность и возвьишенная
лихость подобна виражу парящей и гибкой струи воздуха. Неуло-
вимая гармония отразилась в светлых звуках этого имени, но не
нашла в них твёрдой опоры.

Такой образ является общим для знаков Воздуха, но наиболее
характерен для Весов (которым близка форма ЖЕНЯ), а также
подходит Близнецам с Хироном и Водолею с Меркурием (с крат-
кой формой ГЕША). Лёгкость и некоторая поверхностность этой
вибрации не подходит другим знакам Зодиака, особенно, знакам
Земли.

ЕГОР — зелёно-бурого цвета. Упорная и глубоко проникно-
венная мошь этого звучания как бы набирает силу воли, с нату-
гой поднимая грубую энергию потенциала, чтобы пробивным
напором утвердить свою правоту. Образ этого имени напомина-
ет топор или быка, рывком вытягивающего груз.

Это имя подходит Козерогу, грани знаков Овна и Тельца или
одному из них с большим влиянием лругого, а также Овну с Ca-
турном. Эта вибрация вступает в диссонанс с характерами зна-
ков Воздуха и Рака.

ЕФИМ — матового тёмно-синезелёного цвета. Эта вибрация
напоминает образ свернутого шарфа. ЕЁ мягкая спитность и ра-
створенность уводит от внешнего проявления и располагает к
внутреннему пониманию.

Она гармонирует с психотипом Рыб и, в меньшей мере, с дру-
гими водными знаками, но не подходит знакам Воздуха и Огня.

81


[[page 83]]

ИВАН — слияние матово-кофейного с голубым цветом. Мяг-
кая монолитность и ёмкость этого звучания совмещает в себе от-
крытость с чувством внутренней солидности и пониманием про-
стоты жизни. Это имя подобно голубизне широкого неба, раство-
рённом в мягком и тяжёлом тепле земли.

Образ эгого звучания отражают характеры Рыб с Солнцем,
Козерогас Венерой, а также Льва с Нептуном — в величавой фор-
ме этого имени — ИОАНН.

ИЛЬЯ — сочетание бежево-белого с матово-лиловым цветом.
Плавная и растворяющая волна этой вибрации передаёт перели-
вы эмоций, погружая в покой и внимание к миру чувств, подобно
мягкой перине. Большая душевность слышится в простом и нежном
звучании этого имени.

` Оно наиболее созвучно с характерами Тельца с Луной и Рыб с
Венерой, а также подходит психотипу на грани Рака и Льва. В
меньшсй степени это имя гармонирует с Вссами, имеющими силь-
ного Нелтуна, и совсем не годится яростным Овну и Скорпиону,
а так же — Близнецам и Деве.

ИГОРЬ — тёмного охристо-синего цвета. Лаконизм и стро-
гость этого подчёркнуто скованного и резкого звучания создают
образ отстранённого и обособленного характера. Вибрация это-
го имени усиливает логическую остроту и эмоциональную сдер-
жанность, дает выверенность поступков, знание себя и своего сти-
ля. Тонкая гордость этого имени, его внутренний стержень, узна-
@тся в каменной стеле, устремлённой ввысь, или в грифеле зато-
ченного карандаша.

Такой рационально-нордический тип узнаётся в Козероге с
Меркурием и Близнецах с Сатурном, и, отчасти, в Деве с Сатур-
ном. Не подходит это сухое и жесткое имя мягкому Тельцу и зна-
кам стихии Воды. |

ИННОКЕНТИЙ — сочетание охристого с сине-серым цветом.
Эта гибкая и пластичная вибрация отражает качества деликат-
ной внимательности и аккуратности в анализе. Ментальная про-
никновенность и некоторая интеллигентская отстранённость ха-
рактеризуют образ этого имени.

Этот образ наиболее резонирует с психотипом на грани зна-
ков Девы и Весов, а также подходит Близнецам с Церерой или

82


[[page 84]]

Хироном. Наиболее не гармонирует это звучание с Тельцом и
знаками Огня, чей поток энергии эта вибрация размельчает.

ИОСИФ — сочетание ярко-синего с лимонно-белым цветом.
Виртуозное звукосочетание этого имени, его красивость и точ-
ность эмоциональной выразительности подчеркивают остроту
восприятия и стремление к внутренней высоте.

Такой характер отражает Скорпион с Церерой, а также Рак с
Плутоном или Юпитером. Несколько слабее это имя подходит
Рыбам и Стрельцу, у которых отмечены Луна или Церера. Явно
не гармонирует это звучание с Тельцом и Овном.

КИРИЛЛ — сочетание охры с бело-голубым цветом. Резкий
толчок и неуклонное воздвижение вверх, подобное взлёту раке-
ты, застывшей в монументе, иллюстрирует звучание этого име-
ни. С монолитной решимостью холодной и крутой скалы звук идёт
от конкретного к абсолютному, к идеалу и удалённому результа-
ту.,

Характер такого типа имеет Козерог с Ураном и Водолей с
Сатурном, и в меньшей степени — Лев (которому лучше годится
форма КИРИАН). Имя КИР сщё более подходит Козерогу и Льву
с Сатурном. Все эти имена совсем не гармонируют с эмоциональ-
но-гибкими знаками Воды, а также с Тельцом и Близнецами.

КЛИМ — кофейного цвета. Эта цельная вибрация произво-
дит впечатление мягкого и глубокого упорства. Она напоминает
след, отпечатавшийся в податливом материале или памяти. Та-
кой образ передает характер Козерога с Нептуном.

Другая форма этого имени — КЛИМЕНТИЙ — более подвиж-
на и отражает динамику мышления: толчок от фактического к
аналитическому поиску, ментальному проникновению и откры-
тию возможностей. Это как бы ключ, отмыкающий замок. Такой
образ отражает Близнецов и грань знаков Девы и Весов, которым
ещё лучше подходит форма КЛЕМЕНТИН, гармонично сочета-
ющая конкретику с эстетикой. Все эти имена не созвучны знакам
Огня и Скорпиону.

КОНСТАНТИН — охристого — цвета лакированного дерева.
Отчётливая конкретика и детальная последовательность этого
звукоряда организует внимание и настраивают на определённые

83


[[page 85]]

и упорядоченные действия: без сучка и без задоринки. Чёткий ри-
сунок повторяющихся звуков создаёт образ динамического рав-
новесия и стремления к собранности и постоянству, что отражает
и этимология этого слова.

Это имя отражает характер Козерога с Хироном, Девы и Ве-
сов с Церерой, а также Близнецов с Сатурном или Церерой. Не
подходит это вибрация несдержанным знакам Огня и неконкрет-
ным — Воды.

ЛЕВ — слияние белого с матово-салатным цветом. Плавная и
гибкая слитность этой вибрации напоминает атласное покрывало.
Мягкое, но ёмкое звучание имени создаёт образ эмоциональной це-
лостности и успокаивающей любви, обволакивающей волной уве-
ренного чувства. Болыное влияние на это имя оказывает его смысл,
и поэтому оно подходит Льву, но с сильным Нептуном или Луной, а
также грани Рака и Льва и, в менышей степени, Весам с Нептуном
(ЛЁВА). Не гармонирует это имя с Овном, Девой и Скорпионом.

ЛЕОНИД — белого с матовой охрой цвети. Холодный белый
монолит этого звучания отдаляет от жесткой конкретики момен-
та. Это имя внушает уверенность в дальних идсалах. Его внут-
ренняя наполненность, мягкость и свет отражают качества спо-
койного достоинства и некоторой отдалённости, но приятности
в общении, возникающей при близком контакте (и проявленной
в более теплой форме имени — ЛЁНЯ).

Такой психотип отражает грань Козерога и Водолея, а также
Льва с Нептуном или с акцентом на Водолее. И в меньшей степе-
ни это имя резонирует с Becamu, образ которых (как и Льва) луч-
ше отражает более лаконичное имя ЛЕОН.

МАКСИМ — сочетание малинового с ярким сине-зелёным цве-
том. Величавая и красочная вибрация этого имени создаёт эмо-
ционально богатый, сочно-изобильный образ щедрости жизни.
Яркий акцент -KCH- (включенность} на пассивном фоне двух М
(море чувств) напоминает большое цветущее растение. Это имя
утверждает силу эмоций и ощущений, побуждая к раскрытию
широких возможностсй, и несёт своему обладателю множество
увлечений, представительность и вальяжность.

Такой характер раскрывают Телец с Юпитером и Рак с Вене-
рой, а также ненасытный Стрелец и несколько слабее — Рыбы с

84


[[page 86]]

акцентированной Венерой или Юпитером. Из-за слишком явной
чувственной погружённости это имя не резонирует с интелекту-
ально-логическими Близнецами, Девой и Водолеем.

МАРК — сочетание матово-жёлтого с кирпичным цветом.
Мягкость и краткость этого звучания, его аккуратная яркость
производят впечатление выверенного эффекта. В нём открытая
проявленность (-АР-} совмещается с элегантностью (М-К), наме-
кая на светскость манер и умеренную теплоту этикета.

Такой типаж характерен для Весов и Льва с Хироном, и в не-
которой степени — для Близнецов, но совсем не отражает знаков
Воды.

МАТВЕЙ — матово-зелёного цвета. Гармония сдержанности
и открытости, упорства и приветливости соединены в этом зву-
чании. В нем слышится внимание к внутреннему содержанию,
нахождение в нём опоры, дающее мудрость или порыв к внешне-
му проявлению. Это имя настраивает на эмоционально последо-
вательное восприятие жизненных вех.

Такой образ наиболее отражает Тельца и несколько меньше —-
Рыб с Венерой, и не гармонирует со знаками Огня.

МИХАИЛ — сочетание матово-синего цвета с охрой. Мяг-
кость и умиротворение растворённого тепла и внимания исходят
из этого звучания. Скромное приятие и спокойное, основатель-
ное покровительство создают образ добродушия, филантропии и
тёплого, но тихого соучастия.

Вибрация этого имени отражает характеры Рыб с Солнцем,
Весов с Нептуном (которым лучше использовать уменьшитель-
ную форму МИКА) и, в меньшей степени, Тельца с Хироном. Ра-
створение и спокойствие этого имени не резонируют с динами-
кой и яркой энергией знаков Огня и Близнецами.

НИКИТА — бежевого цвета. Определение равновесия и по-
иск через динамику сравнения и отталкивания (НИ-КИ-ТА) от-
ражены в звучании этого имени. Опосредование отношений и
идей, их трактовка и передача отражают внутреннюю подвиж-
ность этого имени. Оно рождает образ нелоседливого и проти-
воречивого характера, постоянно анализирующего разные ва-
рианты.

85


[[page 87]]

Это имя наиболее гармонирует с психотипом на грани знаков
Девы и Весов, также годится Близнецам с Венерой и несколько
меньше — Тельцу с акцентом на Меркурии. Не подходит оно
Стрельцу и знакам водной стихии.

НИКОЛАЙ — кирпично-бежевого цвета. Вникание (HH-), кон-
кретика (НИК-), толчок (-КОЛ-) и размах (-ЛАЙ) этого имени как
булто разыгрывают сценарий борьбы. В нём звучит отвергание
чуждого, проявление своего и победа в столкновении. Энергия
этой вибрации как бумеранг отталкивается от препятствий, что-
бы с размаху их преодолеть.

Образ такого характера отражает Козерог с Марсом и Овен
с Венерой, и несколько слабее — психотип Льва и Близнецов
с Марсом. Не отражает эта вибрация Водолея, Рака и Скор-
пиона.

ОЛЕГ —- сочетание белого цвета с оранжевой охрой. Откры-
тая полнота и неожиданный обрыв этого звучания создают об-
раз резкого охвата вниманием. В этой как бы незавершённой виб-
рации есть нарушение равновесия чувств и формы в поиске логи-
ки: она напоминает застывший шаг. Eé лаконизм и оригиналь-
ность — это одновременно мысль и её результат, образ и его сле-
пок, это что-то одно и сразу, как орех и его раскалывание (или
попытка анализа предмета в целом виде и его содержимого одно-
временно).

Такой типаж наиболее характерен для Водолея с Марсом и
Козерога с Хироном, и в некоторой степени он может отражать
Овна с Ураном и Весы с Сатурном. Не подходит это имя Рыбам,
Тельцу и Скорпиону.

ПАВЕЛ — сочетание бело-палевого с матово-бирюзовым цве-
том. Светлый покой и приветливость отражены в этой вибрации.
Это имя создает образ плавного парения и мягкой приподнятос-
ти. Его спокойствие и согласие с миром проявляются как покро-
вительство и понимание, приятис и свет обаяния. Но свет не яр-
кий, умеренно тёплый и растворённый, отвлечённый от жёсткой
конкретики и чувственной страсти.

Это имя подходит Becam и Тельцу с Хироном, а также Водо-
лею с проявленной Венерой. Не созвучно это имя с характерами
Овна, Скорпиона и Стрельца.

86


[[page 88]]

ПЁТР — кирпично-коричневого цвета. Это имя вызывает ощу-
щение опоры и утверждения, основанного на позитивном пони-
мании и уверенности в торжестве правого. Оно указывает на спо-
собность к личному самопроявлению (-Ё-), опирающемуся на со-
лидность и упорство (-ТР), и ориентирует на спокойное домини-
рование (/7-), подобное преподаванию.

Этот тип характера отражает Козерога и Тельца с Сатурном, а
также в меньшей степени Льва и Стрельца с Сатурном. Библейс-
кий образ апостола Петра имеет яркие черты Стрельца. Не гар-
монирует эта вибрация со знаками Воздуха и Воды.

РОДИОН — сочетание тёмно-рубинового с иссиня-белым цве-
том. Раскатистый резонанс звучания собирает энергию из недр
характера. В этом имени проявляет себя сила противостояния
внешней экспансии благодущия, будя страсть и раскрывая свою
проникновенную мощь.

Выразительный образ этого имени отражает психотип Скор-
пиона, а также Льва с Плутоном и грань знаков Стрельца и Козе-
рога. Совсем не резонирует эта вибрация со знаками Весов и Близ-
нецов.

РОМАН — матово-пурпурного цвета. В этом звучании соче-
таются воля и мягкость, погружённость в волны тайн и сновиде-
ний с растворением в аромате романтизма. Его вибрация нпо-
добна терпкому крепкому вину. Внутренняя энергия этого име-
ни формирует самобытный образ и хранит его целостную гар-
MOHHIO.

Это имя отражает характеры Стрельца и Льва, имеющих силь-
ный Нептун, а также — Рыбс Солнцем. Не подходит оно Близне-
цам, Деве и Водолею.

РОСТИСЛАВ — сочетание светло-охристого с серебристо-
сизым цветом. Динамичная и резкая последовательность звуков
имени настраивает на активное действие. В этой вибрации поры-
вистость и неуспокоенность сочетаются со сдержанностью в ди-
намическом равновесии. Раскрытие (РОС-/-ЛАВ) и сжатие (-
СТИС-) чередуются в ней подобно сжимающейся и разжимаю-
щейся пружине. Эта вибрация создаёт впечатление выплеска и
натиска, выразительного самопроявления, которому сопутству-
ет жесткий контроль разума.

87


[[page 89]]

Это имя отражает характер на грани знаков Льва и Девы, а
также — Овна с Церерой и, отчасти, Весов с Марсом. Оно не под-
ходит Рыбам и Тельцу.

РУСЛАН — сочетание розово-рубинового с бело-бирюзовым
цветом. Звучание этого имени раскрывает мощь ресурсов и про-
стор горизонтов. Светлая сила и глубина вскрываемых пластов
развёрнуты в звенящей изнутри, могучей, но эмоционально уяз-
вимой вибрации. В этом красивом звучании слились воля и идеа-
лизм ранимой души.

Его отражают характеры Овна с Ураном, Льва и Водолея с
Плутоном, и в некоторой степени — Скорпиона с Солнцем. Не
гармонирует это имя с другими знаками Воздуха и Девой. (Козе-
рогу и Стрельцу лучше подходит созвучное имя РУСТАМ).

СВЯТОСЛАВ — сочетание блестяще-белого co светло-василь-
ковым цветом. Светоносная волна звучания царственно раскры-
вается и распространяет своё влияние в пространстве. Это имя
создает образ осваивания перспектив и высоких устремлений,
озаряя мир светом идей.

Это имя связывает идеализм и социальность, перспективу и
авторитет. Такие качества ярко отражают характер Стрельца с
'Ураном и Водолея с Юпитером, но ненаходят своего резонанса в
знаках Земли и Рыбах,

СЕМЁН — сочетание зеленовато-синего с бежевым цветом.
Сближающее и родственное расположение возникает от звучания
этого имени. В нем слышится доступность и простота, вовлечён-
ность в отношения, некоторая домашность и благодушное пота-
кание. Чувство сохранения существующего и подстройка под него
доминирует в этом характере над качествами преобразования.

Такой типаж близок Раку и Стрельцу, которые имеют акцент
на Хироне или Весах. Это имя не подходит Овну, Льву и Козерогу.

СЕРГЕЙ — серебристо-серого цвета. В этом имени звучит ус-
тремлённость и внимание, оно настраивает на проникновенный
поиск и строгое исполнение с рациональным анализом тенден-
ций и перспектив. Его внутренняя сосредоточенность и внешняя
сдержанность дают стремление к абсолютизму в деталях и идеях.
Эта вибрация создает образ оперативного и целенаправленного

88


[[page 90]]

исполнителя, который всегда находится во всеоружии и готовно-
сти к действию.

Такой образ наиболее отражает характер Девы, а также Близ-
нецов с Церерой и чуть меньше — Скорпиона с Меркурием. Это
имя не резонирует со знаками Огня, энергию которых оно слиш-
ком размельчает и детализирует, и не подходит Рыбам, Тельцу и
Весам.

СТАНИСЛАВ — сочетание синевато-стального с холодно-
кресным цветом. Эта вибрация дает аналитизм и внимательность
к существующему, усиливая стремление к установлению основ и
утверждению более строгих и абсолютных критериев. Она настра-
ивает на системность и внутреннюю организацию окружающего,
которая носит не столько действенный и конкретный, сколько
стратегический и защитный характер. Это имя подобно стально-
му крейсеру, стремительно разрезающему морскую гладь.

Это звучание отражает характеры Девы с Юпитером и Стрель-
ца с Церерой, 4, в меньшей степени, Рака с Церерой. Форма СТАС
может подойти Козерогу с Юпитером и Стрельцу с Сатурном. Не
годится это имя мягким знакам Тельца и Рыб.

СТЕПАН — сочетание светло-коричневого с сине-серым цветом.
Простота и естественное проявление достоинства (стиепенность} со-
вмещаются в этом звучании с уступчивым и располагающим ха-
рактером, склонным скорее исполнять и соглашаться, чем указы-
вать и спорить. Однако этот образ, являющий чувство меры, пос-
ледовательность и в чём-то высокий, вызывает к себе уважение.

Такой типаж отражает Стрельца с Церерой и Деву с Юпите-
ром, а также Рака с Юпитером, которому лучше соответствует
форма СТЕФАН. Это имя меньше всего подходит Тельцу и Льву.

ТАРАС — тёмно-красного цвета. Это резкое и могуществен-
ное звучание, требущее и претендующее, словно идущее на та-
ран. Оно тревожит и будит внутренние силы. Напор страсти (ТАР-
) вырывается наружу (-АС), резко и настойчиво (ТА-РА-) утверж-
дая свою мощь.

Этот образ резонирует с характером Скорпиона с сильным
Марсом или акцентом на Тельце, а также с самим Тельцом, имею-
щим мощный Плутон. Совсем не подходит это имя знакам Возду-
ха и Раку.

89


[[page 91]]

ТИМОФЕЙ — тусклого тёмно-синего цвета. В этой вибра-
ции слышится THXOC внимание и мягкая затаённость, которая ас-
социируется с образом свернувшегося клубком кота. Внешняя при-
глушённость этого имени создает впечатление скромности пове-
дения, но вместе стем — эмоционального вникания и широты вос-
приятия.

Это имя созвучно знаку Рыб, а также Деве с Нептуном, и в
небольшой степени отражает Рака. Совсем не подходит это зву-
чание знакам Огня и Воздуха.

ФЁДОР — сочетание кофейно-рыжего с болотным цветом. Эта
вибрация настраивает на растворение в материальной природе
(ФЕ-), понимание её внутренней полноты (-ОДО-) и овладение ею
(JOP). Мягкость и затаённая теплота этого имени, ощущение
совмещения чувств и объектов создают образ глубокой душев-
ной близости и эмоциональной опоры.

Такой образ находит своё отражение в психотипе Рыб с Солн-
цем и Скорпионе с сильной Венерой (или акцентом на знаке Тель-
ца). В меньшей степени это имя подходит самому Тельцу с прояв-
ленным Плутоном. И совсем не созвучно оно характерам Девы и
Стрельца.

ФЕЛИКС — блестящего сине-изумрудного цвета. Эта виб-
рация подобна мерцающему блеску космического неба. Прони-
цательная игла интереса (-ЛИКС) проникает в тайное и загадоч-
ное (ФЕ-).

Это имя дает стремление к поиску в скрытом и прояснению
его, акцентируя внимание на утончённой конкретике и ювелир-
ной изысканности деталей.

Такой образ имеет черты Стрельца с Меркурием, Близнецов с
Нлутоном и несколько в меньшей стелени — Рака с Меркурием,
и не узнаётся в Овне, Тельце и Льве.

ФИЛИПП — сочетание матово-изумрудного с бемсево-белым
цветом. Растворение и пассивность во внешнем проявлении сли-
лись в этом звучании с внутренней цельностью и благородством.
Податливая сопричастность (ФИ-ИП) здесь соединяется с соб-
ственной линией поведения (-ЛИНП).

Характер этого имени отражён в психотипах Весов с Нелту-
ном и Рыб с Хироном. Не гармонирует оно со знаками Огня.

90


[[page 92]]

ЭДУАРД — сочетание светло-жёлтого с кирпичным цветом.
Эстетизм энергии и сапонное благородство этого звучания созда-
ют впечатление претенциозности, но уверенности в своих крите-
риях и представлениях. Нго открытость и элегантность, достоин-
ство и в то же время оригинальность предполагают определен-
ный культурный уровень.

Такой образ отражают Льва, Весов с Солнцем или Ураном и
Близнецы с Солнцем (ЭДИК), и, в менышей степени, Водолея с
Солнцем. Знакам Воды и природно-естественному Тельцу эта виб-
рация совсем не подходит,

ЭРНСТ — сочетание блестящей охры с тёмно-серым цветом.
Это имя как демонстративное и узкое указание, в нём звучат опе-
ративная сосредоточенность и ясная логика. Эта вибрация настра-
ивает на резкий контакт и быстрый результат: действие, испол-
ненноес блеском. Но её также характеризует некоторая нестабиль-
ность и эмоциональная узость.

Звучание этого неожиданного имени наиболее подходит зна-
кам Девы и Близнецов (лучше в форме ЭРНЕСТ), и, в меньшей
степени, Водолею с Марсом. Не гармонирует оно с характерами
Тельца, Рака, Рыб и Льва.

ЮЛИЙ —- светлого бирюзово-зелёного цвета. Гибкая и тонкая
линия этой вибрации напоминает нежный стебель молодого рос-
тка. Образ юности и некоторой несамостоятельности, слабости
и женственности передают светлые и эмоционально-утончённые
звуки этого имени.

Это звучание находит своё отражение в чертах Рака и Весов с
Луной. Оно не подходит характерам знаков Огня и Земли.

ЮРИЙ . - сочетание бирюзового с буро-зелёным цветом. Проник-
новенная волна энергии, гибкая, но сильная и обновляющая рождает-
ся в этой вибрации. Она напоминает провода линии электропередач.
Чистота порыва (Й-ИЙ) и проявление своей воли (-УР) слились вэтом
звучании с вниманием к окружающим влияниям и энергиям (Ю-И).

Такой образ, сочетающий волю с гибкостью, отражает психо-
тип на грани Рыб и Овна, а также характер Скорпиона с Ураном
и Овна с сильной Луной или Нептуном. В меньшей степени это
имя узнаётся в Водолее с Плутоном. Не гармонирует это звуча-
ние со Стрельцом и Весами.

91


[[page 93]]

ЯКОВ — сочетание розового с охристо-кирпичным цветом.
Заявление о себе (Я-В) и подчёркнутое внимание (-КО-), перехо-
дящие в некоторый подытоживающий акцент (-K-B), создают
образ характера, где яркость и проникновенность уравновешены
аккуратностью и тактом. Это имя нацеливает на включенность в
контакт и эмоционально-конкретный стиль взаимоотношений.

Такой образ хорошо описывает характер, образующийся на
грани Весов и Скорпиона или в одном из этих знаков с заметным
влиянием другого.

ЯРОСЛАВ — сочетание розово-рубинового с иссиня-белым цве-
том. Проникновенная, насыщенная сила и страсть этого звуча-
ния ярко и яростно вырываются наружу, раскрываясь просторно
и торжествующее. Эта вибрация подобна взрыву, рождающему
старт ракеты. Стремление, возникшее из глубины чувств, и не-
истовствующая энергия соединились в этом сильном имени.

Такой образ узнаётся в характере Овна, а также в Скорпионе с
Марсом, и несколько меньше — в Стрельце с сильным Плутоном
или Марсом. Не созвучна эта вибрация со знаками Воздуха и Девой.

PREHCKHE ИМЕНА.

АГНИЯ — кирпично-алого цвета. Яркое ударение (АГ-) и гиб-
кая динамика (-НИЯ) этого звучания ассоциируются с образом
огненных языков пламени, вибрирующих алыми всполохами — воз-
гораясь и изгибаясь. В этом имени заявление о себе и лидерская
активность соединены с эмоциональной гибкостью и вниканием.

Оно наиболее отражает характер Скорпиона, а также Овна с
Плутоном. Более сверкающая и претенциозная форма этого име-
ни — АГНЕССА — также подходит Стрельцу с сильным Мар-
сом или Плутоном.

АЛЕВТИНА — сочетание морковно-алого с зелёно-сизым цве-
том. Вибрация этого имени вызывает ощущение активной вов-
лечённости во взаимодействие и внутренней требовательности,
овладения через проникновение. Она как будто от неудовлетво-
ренности стремится заявить о себе, создавая образ выстрела из
арбалета, где стрела сначала втягивается в оружие, а потом с си-
лой вылетает из него.

92


[[page 94]]

Такой психотип отражает Скорпионя и, в некоторой степени,
Овна, Деву с Нептуном и Рыб с Плутоном. Не созвучен этот об-
раз с Тельцом и Весами.

АЛЕКСАНДРА — красного с тёмно-коричневым цвета. Силь-
ное и властное звучание этого имени создаёт образ повелительни-
цы, солидной и независимой. Она исполнена достоинства и зна-
чительности, административного авторитета и идеологической
принципиальности, опирающейся Ha несокрушимость своего по-
тенциала.

"Такой образ наиболее резонирует с характером на грани зна-
ков Стрельца и Козерога (форма САША лучше подходит Стрель-
цу, а ШУРА -— Kosepory). Также это имя подходит Стрельцу с
сильным Солнцем и Льву с Юпитером или Плутоном. В менышей
степени оно годится Овну (лучше в форме САНДРА) и Скорпио-
нус Юпитером, и совсем не отражает психотип знаков Воздуха.

АЛЁНА — морковно-алого цвета. Душевная теплота и откры-
тость этого имени создают яркий и энергоёмкий образ, привлека-
ющий к себе внимание и охотно включающийся в контакт. Отклик
и желание проявления своего «я» слились в этой вибрации, обра-
зуя внешне мягкий, но внутренне плотный и упругий луч тепла.

Это имя наиболее подходит Льву с влиянием Луны, а также Овву
с Хироном и меньше Весам с Марсом. Открытая теплота и энергия
этого имени не созвучна характерам Рака, Девы и Козерога.

АЛИСА — сочетание розово-алого с синим цветом. Гибкая,
яркая и стремительная вибрация, звучащая как струна: остро и
активно-проникающе. Струя энергии, упругая и извилистая, ди-
намично вибрирует и скользит, отражая гибкость ума и смелость
поиска.

Такой образ соответствует характсрам Стрельца с Меркури-
ем и Близнецов с Марсом, и, в меньшей степени, Овна и Скорпи-
она, имеющих сильный Меркурий, но не подходит знакам Земли.

АЛЛА — сочетание ярко-алого с белым цветом. Цельный и
плавный поток энергии подобен световой колонне и окутанному
теплом звуку колокола. ITO имя открыто, но самодостаточно, оно
пламенно заявляет о себе и создаёт уверенность в своём проявле-
нии и желаниях.

93


[[page 95]]

Это имя ярко отражает характеры Льва и Овна с сильным
Солнцем, но не гармонирует с тонкостью и детальностью Рака и
Девы.

АЛЬБИНА — сочетание белого с матово-зелёным цветом.
Прохлада и свет этого звучания как белая шапка снега, лежа-
щая на склоне горы. Волна обаяния этой вибрации мягким по-
рывом примиряст и приближает, но сохраняет некоторую OT-
влечённость и настраивает на безличность отношений. Она как
бы остается в стороне от активного действия и глубокого со-
участия.

Эта вибрация созвучна психотипу Весов, а также — Водолею с
Хироном или Венерой, но не гармонирует с характерами знаков
Земли и Огня.

АНАСТАСИЯ — сочетание розово-красного с блестяще-охри-
стым уветом. Искрящаяся и пластичная энергия этого звучания
со стремительностью и натиском включается в настоящее. Это имя
отражаст активный и вникающий интерес к миру, открытую и

_ искреннюю позицию наряду сеё рациональным осознанием. В нем
звучит гибкая настойчивость, но также воспитанность, которая
может увлечь своим примером. В этом имени есть что-то от при-
лежной гимназистки.

Эта искромётная вибрация подходит Овну с Церерой и Близ-
нецам, а также Деве, имеющей в гороскопе акцент на Марсе или
стихии Огня. Это имя совсем не годится Рыбам, Тельцу или Льву.

АНГЕЛИНА — сочетание голубовато-белого с бежево-алым
цветом. Некая одухотворённость, исходящая от смысла имени,
растворяет конкретику деталей и настоящего момента, настраи-
вая на нечто отвлечённое и одновременно цельное. Это имя со-
здает впечатление плавного аморфного парения и гибкой упругой
волны; внутреннего тепла света и внешней прохлады.

В образе, созданным этим звучанием, узнаётся заоблачный
характер Водолея, а также психотип Весов с акцентом на Нептуне
или знаке Водолея. И не гармонирует это имя с конкретным ха-
рактером знаков Земли.

АНЖЕЛА — оранжево-плого цвета. Солнечная обаятельность
. и элегантная вальяжность этого звучания передают блаженное

94


[[page 96]]

тепло и сочность лучей желания. Самораскрытие и внимание к
окружающему создают яркий образ, обладающий возможностя-
ми и излучающий нежность.

Такой колоритный типаж отражён в солнечной натуре Льва,
обворажительных Весах с Солнцем, а также в характере на грани
Тельца и Близнецов. Для других знаков Земли и Рыб это имя зву-
чит диссонансом.

АННА — матового бежево-розового цвета. Мягкий свет и по-
кой смирения исходят от этой вибрации. Погружение и слияние с
чем-то глубоким, но безличным, недопроявленным и внешне не-
затронутым, сочетаются в этом имени с внутренней энергией, ко-
торая принимает форму веры и милосердия: понимания любого,
как части чего-то целого и неразделимого.

Такой образ наиболее отражает психотип Рыб с Солнцем, и
несколько слабее — Водолея, имеющего сильную Луну или Не-
птуна. Звучание этого имени не гармонирует с характерами зна-
ков Земли и Огня, а также с Близнецами.

АНТОНИНА — сочетание плотного белого с бежево-алым
цветом. Плавное, но плотное и наполненное звучание этого име-
ни создаёт ощущение спокойной приветливости и доброты. Оно-
ра на внутренний уровень настраивает на покровительство и
внешнее проявление, соизмеримое с этим уровнем. Мягкая уве-
ренность и солидность цельных и плавных форм звучит в этом
имени.

Его вибрацию наиболее отражает характеры Львас Нептуном
и Тельца, и, в меньшей степени, Рыб с Солнцем. Не гармонирует
эта вибрация с тонкой проникновенностью знаков Рака, Скор-
пиона и Близнецов.

БЕЛЛА — сочетание плотного велого с зелёным цветом. Уве-
ренное и выверенное выражение желаний звучат в этом имени.
Цельность и полнота этой вибрации располагает к обладанию и
повелеванию, побуждая проявлять благородство и элегантную
умеренность. Она создает впечатление внутреннего возвьиисния,
которое отражает образ светского бала.

Такой типаж узнаваем в характере Льва с Венерой, и Весах,
имеющих акцент на знаке Тельца, и несколько меныше — в самом
знаке Тельца. И не созвучны с ним Рак и Дева.

95


[[page 97]]

ВАЛЕНТИНА -— васильково-розового цвета. Плавность и пе-
репивчатость этого звучания рисует образ набегающих и раство-
ряющихся воли. В них отражаются и глобальные ритмы полноты
бытия, и конкретные влияния окружающих обстоятельств и пе-
ремен. Внимание (BA-), вовлечение (-ЛЕН-} и втягивание (-
ТИН) — все эти воздействия и создают характер этого имени.

Это звучание отражает знак Рыб с сильным Меркурием, а так-
же грань Рыб и Водолея, и слабее — Деву с Нептуном. Совсем не
подходит оно Козерогу, Льву и Овну.

ВАЛЕРИЯ — сочетание оранжевого с бежево-зелёным цве-
том. Волна энергии (ВАЛ-) вибрирует (-ЛЕРИ-), выверенным
рывком накатывается и отталкивается (-РИЯ), заявляя о своей
воле. Звуковые перекаты этой мобильной вибрации создают
образ энергии, рождаемой порывами идей и оформляемой уве-
ренной рукой сильной логики, что выражается в собственной
линии поведения.

Такой образ наиболее характерен для Овна, а также может
подойти Близнецам с Марсом, и в некоторой степени Водолею с
Марсом. Не созвучно это имя Тельцу, Раку и Весам.

ВАНДА — сочетание сине-голубого с коричневым цветом. В
этом имени звучит обаяние повелительницы, мягкое, но глубокое
упорство, дающее уверенность и массивную полноту бытия. Вла-
ствование чувств и понимание материальных основ мира слились
в этой ёмкой вибрации.

Это имя наиболее созвучно психотипу Тельца, а также Рыбам
с влиянием массивных Тельца или Козерога и менее — Козерогу
с Венерой. Не гармонирует это звучание со знаками Воздуха и
Девой.

ВАРВАРА — сочетание буро-зелёного с красно-кирпииным цве-
том. Порывы воли и неуёмная сила, способная свернуть горы и
разворотить преграды, звучит в этом имени. Это воинственный
дух в бурлении и напоре. Его энергия откровенна, верна и мате-
риально глубока.

Такой образ первородной силы может подойти наиболее CTH-
хийной точке Зодиака —- характеру на грани Рыби Овна, а также
Овну с Нептуном и Козерогу с Марсом. И совсем оно не годится
знакам Воздуха и неуверенному Раку.

~ 96


[[page 98]]

ВЕРА — mémno-cunezo цвета. Цельность до однозначности и
глубина, внутренняя воля и уверенность чувств создают упорный
и даже немного фатальный образ этого имени. Его характер на-
ходит опору в истине и сути, на которой основывается мир. Он
жертвует внешним украшательством во имя правды настоящего.

Звучание этого цельного имени наиболее резонирует с психо-
типом Рыб с Сатурном, а также — с Козерогом, с Нептуном, и
несколько меньше — со Стрельцом, имеющим сильного Сатур-
на. Не подходит эта вибрация лёгким знакам Воздуха и солнеч-
ному Льву.

ВЕРОНИКА — сочетание ярко-жёлтого с бирюзово-голубым
цветом. Открытая к контакту и кукольно-обаятельная звуковая
форма этого имени передаёт качество, которое можно назвать эмо-
циональной аккуратностью. Эта вибрация передаёт некоторую
игру, хрупкость и лёгкость чувств. Неожиданное окончание ста-
вит на себе акцент, подчёркивая непродолжительность и быстрое
переоформление эмоциональных потоков, создавая образ калей-
доскопа впечатлений,

Это имя наиболее гармонирует с психотипом Весов, а также с
Близнецами с Венерой, и чуть меньше — с Тельцом, имеющим
сильный акцент на Меркурии или Хироне. Оно не отражает пря-
мой характер знаков Огня, а также не подходит серьёзному Козс-
рогу и Скорпиону.

ВИКТОРИЯ — сочетание тёмно-бирюзового с бледно-оранже-
вым цветом. Выверенная эмоциональность (ВИКТО-) и проник-
новенная чувственность (-РИЯ) характеризуют эту вибрацию. Она
напоминает тонкий, но крепкий цветок с плотными и упругими
лепестками. Это имя направляет на вникание вглубь контакта,
при сохранении тонкого контроля отношений в определённых
рамках. Оно также побуждает к проявлению своей воли или кап-
риза с внутренней настойчивостью. Это создаёт образ, в котором
внимательность и утончённость сочетаются с эмоциональной тре-
бовательностью. .

Такой имидж наиболее гармонируег с характером на грани
Весов и Скорпиона или же с одним из этих знаков с влиянием дру-
гого (краткая форма ВИКА лучше подходит Becam, а BATA Скор-
пиону). В меньшей степени это имя может подойти Тельцу с Це-
рерой и Деве с Венерой.

97


[[page 99]]

ГАЛИНА — сочетание кирпично-алого с серо-голубым цветом.
Резкое и открытое звучание первых букв (ГА-) вспыхивает и ус-
покаивается, переходя в более плавное завершение этой вибра-
ции (-ЛИ-НА). Создаётся впечатление чего-то упругого и нео-
жиданно слитного, Это имя напоминает движение люльки каче-
лей, резко вздымающсй вверх и медленно останавливающейся в
равновесии. В нем слышится логика, позволяющая вести свою
линию, и удаль открытия, обретающая покой в усвоении най-
денного.

Такой образ отражает характеры Тельца с Ураном и Овна с
Нептуном. В некоторой степени это имя подходит Водолею с Ве-
нерой и не подходит Весам и Раку.

ДАРЬЯ — красно-коричневого цвета. Сильно и уверенно про-
ставленное ударение в этом звучании ставит акцент на главном и
правом. Оно утверждает силу данного и веру в то, что есть. Его
позитивизм и созидательность, а также яркое и определённое про-
явление своего образа дают чувство обладания и вселяют уверен-
ность в окружающих.

Доброта и богатство, добротность и краса, звучащие в этом
имени отражают характеры Тельца и Льва с Сатурном, а также
Козерога с сильным Солнцем или Венерой. Эта вибрация не гар-
монирует со знаками Воздуха и Раком.

ДЖУЛЬЕТТА — сочетание изумрудного с ярко-лимонным цве-
том. Яркая и подчёркнутая чувствительность, и вместе с тем иг-
ривая причудливость и некоторая детская наивность отражены в
этом имени. Его динамичная эмоциональность и экзотическая
романтичность создают впечатление чуткой и отточенной импуль-
сивности, немного нарочитой и несерьёзно звучащей в мире pe-
альных отношений.

Такой имидж может отражать Рак с Марсом или Меркурием,
а также характер на грани Весов и Скорпиона, и не гармонирует
это имя с серьёзным Козерогом и основательным знаком Тельца.

ДИНА — тёмного сине-сизого цвета. Собранность и некото-
рая закрытость, эмоциональная защищённость и динамичная на-
целенность этого звучания, подобного звуку тяжелого колокола,
представляют сконценрированный и деятельный характер. Его
оперативность и аналитизм, проникновенная и чёткая вниматель-

98


[[page 100]]

ность исходят от стремления к идеальному результату и чистоте
законов абсолюта.

Этот образ ярко характеризует Козерога с Церерой, а также
знак Девы и меньше отражаст качества Рака с Сатурном. Для зна-
ков Воздуха и Огня это имя слишком замкнуто.

ЕВГЕНИЯ --- бежево-оранжевого и дымчато-лимонного цве-
тов. Это звучание рождает образ свстлой и гибкой, вибрирую-
щей и парящей cmpyu воздуха — илилинии рельс, что изгибается и
тает за поворотом. Приветливая контактность и умеренная теп-
лота этого имени не погружают в глубины чувств и материи: оно
располагает к осмыслению их в стиле лёгкой простоты и немного
сухой, но светлой логики.

Такой характер близок знакам Воздуха и наиболее отражён в
психотипе Весов с Меркурием, а также — Близнецах с Хироном,
но не отражает знаков Земли и Воды.

ЕКАТЕРИНА — сочетание насыщенных сине-зелёного и крас-
но-коричневого цветов. Яростно-проникновенное развёртывание
сильных и красочных ударов звука этой вибрации создаёт карти-
ну динамичного и мощного раскрытия сил. Подобнораскату гро-
ма и слитным струям дождя, это звучание описывает натуру,
нацеленную на яркое самопроявление, победоносную и владыче-
ствующую в жизненном утверждении, ориснтированную на стра-
стные и отчётливые отношения.

Такой насышенный образ передаёт характер Овна с влиянием
Тельца или Скорпиона, а также психотипы Козерога с Юпитером
и Скорпиона с Юпитером или Марсом. В определённой степени
это имя соответствует Стрельцу с Плутоном, и совсем не отража-
ет лёгких знаков Воздуха.

ЕЛЕНА — светлого нежно-зелёного цвета. Это имя напоми-
нает нежное и тонкое, гибко выющесся зелёное растение или плав-
но льющийся поток света и влаги, изменчивый и неуловимый, про-
никновенный, светлоликий и бледный, подобный свету луны.
Полное звучание имени (как и его древняя форма СЕЛЕНА) от-
ражает характер Рака и создает лирический образ идеально-жен-
ственного начала: податливый и принимающий, утончённый и
гибкий, загадочный и слабый, движимый лриливами, слиянием и
переменами чувств, но инертный и не очень глубокой.

99


[[page 101]]

Этот образ становится более светлым и открытым, но в тоже
время MCHCC магнетичным в форме ЛЕНА, которая наиболее под-
ходит Весам с Луной. Это имя может отражать и характер Рыб с
Луной (лучие в форме ИЛЯНА и ЛЁЛЯ), и Деву (в форме ГЕЛЕ-
НА). Совсем не подходит эта вибрация Козерогу; а знакам Огня
можно посоветовать другие формы этого имени: АЛЁНА для
Овна, ЭЛЕН для Льва и СЕЛЕНА для Стрельца.

ЕЛИЗАВЕТА — светло-изумрудного цвета. Проницательность
до язвительности, эмоциональная обострённость до неудовлет-
ворённости отражают это пронзительное, извилистое и упругое
звучание. Его устремлённость как вымущенная стрела, острая и
гибкая, скользит и вонзается в дальнюю цель. Эта вибрация на-
страивает на действенность и динамизм, стремление к изменению,
на острое и утончённое проникновение.

Этот образ несколько напоминает амазонку и поэтому подхо-
дит Стрельцу с Церерой, а также Скорпиону с Меркурием. Не-
сколько меныше он узнаётся в Деве с Луной и Раке с Плутоном, и
крайне не гармонирует со знаками Тельца и Льва.

`ЖАННА — насыщенного багрово-оранжевого цвета. Это ши-
рокое и насыщенное звучание, APKOC и даже несколько устраша-
ющее мощью своей экспансивности. Жар желаний и шарм в са-
моутверждении отражён в этом по-африкански страстном имени,
напоминающем большую корзину оранжево-красных цветов или
солнце в жгучей яркости огней заката.

Такой имидж ярко отражает Льва с Плутоном, также он мо-
жет подойти Стрельцу и Скорпиону, имеющих сильное Солнцс.
Совсем не подходит это имя затаённому Раку и холодному Водо-
лею.

ЗИНАИДА — сочетание сине-зелёного с чёрно-коричневым цве-
том. В этом имени звучит внутренняя сила и сосредоточение,
требовательность и серьёзная проникновенность. Оно как будто
внедряется в глубину и суть вещей, выражая закон скользящего.
времени и изгибы судьбы. Это имя создает впечатление воору-
женности и неуязвимости, словно рыцарские латы.

Образ этого имени, сочетающего тягучую силу с упругою
резкостью, находит своё отражение в Козероге с Плутоном и
Скорпионе с Сатурном, и меньше в характере Девы с Сатур-

100


[[page 102]]

ном. Со знаками Воздуха и Огня, а также с Тельцом это имя не
гармонирует.

ЗЛАТА - - золотисто-алого цвета. В нем звучит резкое озаре-
ние света и звонкая акцентуация, открытость и яркое заявление о
себе. Оно словно вспыхнувший луч, застывший в цветке пламени
или золотой лист клёна, отлитый из хрусталя.

Образ этого ясного и сказочного имени, в котором соедини-
лись сила и красота, созвучен Овну с Солнцем ИЛИ Хироном и
Весам с Марсом, но не передаёт характеров Козерога, Рыб и,
Тельца.

ЗОЯ — сочетание зелёного с белым цветом. Это имя создает
впечатление проникновения в жизненные процессы и овладение
ими, создавая образ, ассоциирующийся с медициной или биологи-
ей. В этой вибрации слышится требовательное внимание и забо-
та, соединение ясного анализа с эмоциональным участием.

Это имя отражает характер Девы с Венерой, а также Скорпно-
на с Венерой. Несколько меньше оно резонирует с психотипом
Овна с Луной и не подходит знакам Воздуха.

ИНГА — серо-синего и немного охристого цвета. Собран-
ность внимания (ИН-) и энергия логики (-ГА), звучащие в этом
имени, передают качества внутреннего анализа, преодолеваю-
щего сдерживающие влияния и дающего неожиданную реши-
тельность. Оно может напомнить лтицу, камнем падающую
вниз. Лаконизм и гибкость этой вибрации создают впечатле-
ние «упругого» восприятия (принимающего нужное и отверга-
ющего лишнее).

Этот звукообраз наиболее созвучен психотипу Девы, а также
подходит Близнецам с Церерой и несколько меньше — Козерогу
с Меркурием и Водолею с Сатурном. Не гармонируют это имя с
Тельцом, Львом и Рыбами.

ИНЕССА — блестящего серо-синего цвета. Это имя напоми-
нает веер летящих и сверкающих втрел или сиятельный жест вы-
сокой персоны. Его образ — устремлённый, но не забывающий о
своих претензиях — отражён в характере, желающем блеснуть и
показаться, в котором проницательность и броскость, поиск и
претенциозность сливаются воедино.

101


[[page 103]]

Тилаж этого имени наиболее близок Стрельцу с Церерой или
Меркурием, а также — Деве с Юпитером, Близнецам и Скорпио-
ну. Наиболее не созвучна эта вибрация с характером Тельца.

ИННА — хмурого матово-синего цвета. Интравертивность и
внутренняя цельность, невовлечённость во внешнее и погружён-
ность в себя характеризуют вибрацию этого имени, подобную
закрытой книге. Его флегматизм и внешняя отстранённость со-
вмещаются с инертным, но глубоким вниманием и внутренней
уравновешенностью.

Это имя наиболее отражает психотип Рыб, а также подходит
Козерогу и Деве, имеющим сильного Нептуна. Не гармонирует
это имя с открытыми знаками Воздуха и Огня.

ИРИНА — глубокого синего цвета. Упругая и сильная волна,
идущая изнутри, вызывает прилив энергии и налравляет её дви-
жение. Эта интравертированная и цельная вибрация создает впе-
чатление гибкой воли, организующей внутренний поток энергии,
и стремленис следовать своей линии, напоминая нить, простро-
ченную по ткани. ITO имя передает характер, направленный из
глубины вдаль и обладающий собственным мнением и верой.

Образ, отражённый в звучании этого имени, соответствует Деве
с Юпитером, Козерогус Меркурием, и меныне —- Рыбам и Стрель-
цу, имеющим акцент на Церере. Не гармонирует это имя со зна-
ками Весов, Льва и Тельца.

КАРИНА — красно-коричневого цвета. Теплота и радушие,
рожденные уверенным характером этой вибрации, создают об-
раз серлечного контакта и активной включённости. Энергия прак-
тической хватки и живой конкретики, звучащие в этом имени,
передают умение найти и подчёркнуть яркость и душевную теп-
лоту каждого момента.

Такой типаж хорошо отражает знаки Тельца и Весов, имею-
щих акцент на Марсе. Также это имя созвучно Козерогу с Вене-
рой и Льву с Хироном, и совсем не подходит Водолею и Скор-
пиону. :

КИРА — цвета сухой жёлтой охры. В кратком ижонкретном
звучании этого имени нашли своё единство резкость огня и су-
хость материи. Оно создает образ фиксации рывка энергии, по-

102


[[page 104]]

добный жесту призыва в контуре сухого дерева. Эта вибрация
отражает чётко определённый и целенаправленный характер.

В таком образе узнаётся Козерог и несколько меныие Овен с
сильным Сатурном. Крайне не гармонирует это звучаниес харак-
терами знаков Воды.

КРИСТИНА —- сочетание блестяще-охристого и серебристо-
сизого цветов. Тонкий хруст и резкая динамика этой вибрации
создают образ утончённых черт и искусных деталей. Еёзвучание
напоминает рисунок, оставленный коньками на блестящем катке,
или кристаллы снежинок на замерзшем стекле. В этом имени слы-
шится включённость и дробная детальность внимания, оно дает
качества оперативности и чёткости, но также неустойчивости и
самоутверждения через критику. При этом стремление к тонкому
определению звучит в нём почти до самоотверженности.

Такой образ ярко демонстрирует характер Девы, а также Близ-
нецов с Сатурном, и несколько меныйе — Козерога с Церерой (ко-
торого лучше отражаетформа ХРИСТИНА). Не резонирует это имя
с цельной энергией знаков Огня, и мягкими знаками Тельца и Рыб.

КСЕНИЯ — серебристо-кофейного цвета. Противоречивая
вибрация этого имени включается экспрессивным началом (рез-
ким и рассыпчатым KCE-) и растворяется в пассивном оконча-
нии (утекающем и расслабляющем -НИЯ). Причастность и отстра-
нённость, заявление о себе и жертвенность совмещаются в этом
имени, создавая образ действия, переходящего в эмоциональное
восприятие.

"Такой психотип отражает знак Девы, меньше Козерога с силь-
ным влиянием Луны и, отчасти, Близнецов с Луной или Церерой.
Не узнаётся это имя в знаках Огня и Тельце.

ЛАРИСА — сочетание бело-алого с сизым цветом. Плавный
поток энергии резко устремляется вперёд, словно пронзая реаль-
ность лучом лазера. Подобно языку пламени с плавным и светлым
основанием и рвущимся и динамичным остриём, эта вибрация
сочетает в себе открытость с проникновенностью, плавность с
резкостью, создавая образ пластичной энергии.

Образ такого характера отражают открытый Овен, проник-
новенный Скорпион и меньше — лучистый Водолей с сильным
Марсом или Плутоном. Не подходит это имя знакам Земли.

103


[[page 105]]

ЛИДИЯ — лакированного синего цвета. Холодная и плавная
динамика этого звучания создаёт образ отстранённого и уединён-
ного идеала, напоминающий гордые цветы калы. Литая отточен-
ность (ЛИД-) и идеальная красота порядка (-ИДИЯ), отражённые
в этой вибрации, передают тип женского рационализма, внешне
гибкого и практичного, но внутренне цельного и абсолютного.

Такой образ наиболее отражаст характер Девы с Ураном, а
также Водолея с Церерой, и в более слабой степени — грань Рака
и Льва. Не подходит эта вибрация тёплым Тельцу и Овну, а так-
же суетливым Весам и Близнецам.

ЛИЛИЯ — голубовато-лилового цвета. Нежная плавность и
гибкая переливчатость этого звучания льётся словно тонкая струя
воды. Как лунный свет, она притягивает и ускользает, сливается с
внешними влияниями, но сохраняет своё направление, следуя по-
току своих эмоций. Утончённость и некоторая слабость этой виб-
рации уводят от прямого и энергичного проявления, устремляя к
тонкому, но эмоционально яркому роднику лирики.

Образ этого имени пронизан волшебством Луны и потому
наиболее отражает психотип Рака, а также Рыб с Луной (с крат-
кой формой ЛЯЛЯ), и несколько меньше -- Весы с Луной. Оно
совсем не гармонирует с характерами знаков Земли и Огня.

ЛЮБОВЬ — зелёного цвета: от ярко-салатного до матово-
изумрудного. Яркое и подчеркнутое обаяние (ЛЮ-} сильно и уве-
ренно (-БО-)} вовлекает в вибрацию чувственного притяжения (-
Bb). Создается образ страстной хватки и столкновения земного с
возвышенным.-- Инстинкт природной близости и внутреннее
слияние, звучащие в этом имени, переходят в ощущение эмоцио-
нальной насыщенности, проникающей вглубь и охватывающей
снаружи. ;

Это имя отражает характеры Скорпиона с Венерой или Xupo-
ном и Весов с Плутоном. Оно также может подойти (скорее из-за
откровенного смысла, нежели от звукового образа) любвеобиль-
ному Льву с сильной Венерой: ему ближе древняя форма этого
имени — ЛЮБАВА (она подходит и Тельцу). Не годится это имя
рациональным знакам Девы, Козерога, Водолея и Стрельца.

ЛЮДМИЛА — сочетание ярко-белого с матово-бирюзовым
цветом. Восприятие (ЛЮ-), глубокий толчок (-ДМ-} и удаление

104


[[page 106]]

{-ИЛА) — таков звукообраз этого имени. В нём отражены оттол-
кновение и отказ от конкретного и реального, вдохновление даль-
ним и новым. Это образ простора, открывшегося от внутреннего
импульса проникновенных влияний, которые подобно снежной
лавине волной покрывают пространства. Эта вибрация преобра-
зует слабость влечения в силу и порыв удали. В ней звучит опора
на идеал, несущий холодную, но лихую волну энергии, удаль сво-
боды и отрыв полёта.

Такой образ созвучен характеру Водолея, а также гармониру-
ет со Скорпионом, имеющим сильного Урана. Наиболее не гар-
монирует эта вибрация с характерами знаков Огня, другими зна-
ками Воздуха и Тельцом.

МАЙЯ — малиново-алого цвета. Обаяние и яркая красочность
соединились в этом звучании. Эмоциональная открытость жела-
ний, миролюбие и широта приятия в едином порыве сливаются с
теплом окружающего мира. Образ благоухающего аромата, рас-
цвета чувств и цветения природы передаёт вибрация этого имени.

Это созвучие несомненно отражено в майском характере Тель-
ца, а также в начале Близнецов. Оно хорошо подходит и Стрель-
цу с сильной Венерой, и меньше Рыбам с Солнцем. Совсем не го-
дится это имя Козерогу и Водолею.

МАРГАРИТА — сочетание рыжего с сине-малиновым цветом.
Эта многоударная (МАР-ГАР-) и направленная (-ИТА) вибрация
развёртывает и одновременно как бы контролирует напор своей
энергии. Это звучание создает образ многопланового и много-
значного характера, который опирается на силу логики и широ-
ту анализа. В этом имени слышатся уверенные повороты энер-
гии, эмоциональная экспансия, которой правит разум, и яркая
определенность своих желаний.

Это имя передает характеры Стрельца с Меркурием и Близне-
цов с Юпитером. Несколько меньше оно годится Льву с Мерку-
рием (которого хорошо отражает форма МАРГО} и частично
Скорпиону, которому ещё лучше подходит близкое по вибрации
имя МАГДАЛИНА. И не созвучно это имя скромным знакам
Девы, Рака и Весов.

МАРИНА — сочетание светло-малинового с синим цветом. Это
звучание рисует образ мягкой и цельной натуры, которая, подобно

105


[[page 107]]

‘упругой волне, уверенно черпает из глубины чувств яркость своих
эмоций. Звучание этого имени помогаст отождествиться с силь-
ными и яркими влияниями, эмоционально проявить и гибко на-
править их. Эту вибрацию можно также увидеть в образе крепких
уветов на упругих стеблях, колеблющихся лишь под сильным по-
рывом ветра.

Характер этого имени наиболее созвучен Рыбам с Юпитером,
также он узнаётся в 'Тельце и Стрельце, имеющих сильного Не-
птуна. Тельцу, как и Рыбам, ещё лучше подходит созвучное имя
МАРЬЯНА, цветущее и погружающее в море чувств; а Стрель-
цу -эмоционально-величественное МАРИАННА. Не подходит
это имя рациональным знакам Воздуха и Деве.

МАРИЯ — буро-малинового цвета. Глубина погружения
(MAPB-) и сила выразительности (-ИЯ) звучат в этом имени.
Эмоциональная серьёзность звучания подтверждает библейский
образ сострадания и внутреннего покровительства, материнской
ответственности и власти, принимающей на себя груз пережива-
ний. ГТерпкая горечь, как вкус настоящей жизни, ощущается в виб-
рации этого имени, вскрывая глубинную связь звучания со значе-
нием (один из древнейших корней человечества «тата», означа-
ющий «горькая ягода»). Глубокая внутренняя опора рождает в
недрах души силу выражения вовне энергии глубин и своей веры.

Характер этого имени отражают Рыбы с Плутоном, а также
Телец с Плутоном (ему больше подходит форма МАРЬЯ). С ним
гармонируют Скорпион и Козерог с сильными Венерой или Не-
птуном. И не созвучна эта эмоционально глубокая вибрация со
знаками Воздуха.

МАРТА — тёмно-лилового цвета. Монолитность и направлен-
ный магнетизм этой вибрации создают впечатление характера,
который отклоняет внешние влияния и ярко проявляет вовне силу
внутреннего притяжения. Уверенное владение чувствами (МАР-
) ификсация их воли (-PTA) рождают образ управительницы сил
стихии, в яркой манерс утверждающей свою волю и стиль жизни.

Такой своевольный образ могут проявить Рыбы с сильным
Юпитером или Солнцем (но более универсальна для всех Рыб
русская форма этого имени — МАРФА, звучащая более мягко и
растворяюще). Также это имя подходит Стрельцу с Нептуном и
слабес Скорпиону: Стрельца хорошо отражает форма — МАР-

106


[[page 108]]

ТИНА и близкое по звучанию имя МАРСЕЛА, Скорпион жеярко
резонирует с другим созвучным именем — МАГДА. Вибрация всех
этих имен не подходит знакам Воздуха.

НАДЕЖДА — сочетание бежевого с оранжевым цветом. По-
зитивизм и победоносность, убеждённость и энергичность звуча-
ния создают деятельный и открытый характер этого имени. Его
практическая хватка, включённость в настоящее и энтузиазм рож-
дают образ единого созидательного движения. В`нем слышится
надёжность и качество, умение овладеть желаемым и оценить зна-
чимое.

Это имя отражают характер Овна с Венерой, а также грани
знаков Тельца/Близнецов и Льва/Девы (при этом Деве и Близне-
цам более созвучна западная форма этого имени — НАДИНА).
Не гармонирует это имя со знаками Воды.

НАТАЛЬЯ — матово-бежевого цвета. Наполненность и теп-
лота передана в этой внешне растворяющей, но внутренне ста-
бильной и самодостаточной вибрации. Мягкое упорство и внут-
ренняя опора, звучащие в этом имени, подобно монолитной ко-
лонне тёплого света, утверждают идеал позитивного и гуман-
ного.

Таков характер полного имени, но он сильно изменяется в
уменьшительной форме — НАТАША, которое более открыто и
вовлечено в настоящее. Эту форму хорошо отражает образ
солнечной ромашки, в то время как НАТАЛЬЯ ассоциируется с
полем, покрытым туманом.

В целом это имя отражает образРыб с сильным влиянием зна-
ка Льва, а также Тельца с Ураном. В меньшей степени оно подхо-
дит самому Льву с Нептуном (ему ближе форма НАТЭЛЛА), Ко-
зерогу с сильной Венерой и Водолею с влиянием Тельца. Не под-
ходит это имя Раку, Деве и Скорпиону.

НЕЛЛИ — лакированных бежевого и лимонного цветов. Новая
и необычная для русского языка вибрация ставит в этом имени
акцент на эстетическом достоинстве. Некоторая лакированная ис-
кусственность этого имени создает впечатление отстранённости
от жизненной глубины и несовершенства чувств. В целом это гиб-
кий и открытый контакту образ, сочетающий в себе внимание на
этических нормах с проявлением новизны и моды.

107


[[page 109]]

"Такой типаж прежде всего отражает характер Весов, также он
соответствует Водолею с Хироном. Близкое по звучанию, но бо-
лее закрытое имя НИНЕЛЬ подходит Рыбам с Хироном. Не гар-
монируют эти имена со знаками Земли, искренним Овном и стра-
стным Скорпионом.

НИНА — соединение матового-синего и бежевого цветов. Мол-
чаливое и внешне невозмутимое звучание этого имени, его дос-
тойная простота, создаёт образ личности внутренне цельной, но
не стремящейся это проявить, остающейся в себе. Некоторая зам-
кнутость этой вибрации отражает глубокий характер, внимаю-
щий ритмам жизни и вбирающий в себя более полные и цельные
влияния, чем сиюминутность момента. Это имя, подобно звуку
внутреннего голоса, настраивает на самовнушение и противосто-
ит внешней яркости и открытой эмоциональности.

Это имя в полной мере отражают Рыбы, немного меньше Ко-
зерог с Нептуном. Не гармонирует оно с открытыми знаками Огня
и Воздуха.

ОКСАНА — сочетание блестящих жёлтого и красно-кирпич-
ного цветов. Красочный рисунок этого крупного и броского зву-
кообраза передаёт открытый и проявленный характер. Отклик
(ОК-) и активное соучастие (OKC-), совместная вовлечённость (-
KCA-) и эмоциональная раскрытость (-САНА) сочетаются в этом
имени, создавая впечатление яркого и подчёркнутого самовыра-
жения, а также способности к быстрому охвату и эмоционально-
му владению ситуацией.

"Такой образ представляет Телец с Меркурием, а также Весы с
подчеркнутым влиянием Тельца или Овна. В меньшей степени этот
типаж узнаётся в Близнецах и Стрельце, имеющих сильную Вене-
ру. И не созвучны с этим именем знаки Воды.

ОЛЬГА — сочетание белого цвета с тёмной охрой. Округлый
и сильный акцент (O-) этого несколько неожиданного звучания в
лаконичной форме объединил мягкость объёма (ОЛ-А) с резкос-
тью контура (-ИЬГ-). Эта, вибрация создает впечатление опреде-
лённости и логики, которые дают силу в проявлении своего взгля-
да и умение целостно охватить вниманием окружающее, что при-
носит этому имени выверенное единство образа. Самобытность
и простота, мягкий свет и крутой обрыв слились в этом звучании,

108


[[page 110]]

Это имя лучше всего отражает образ Водолея, а также Козеро-
га с Хироном. В меньшей степени оно подходит Весам с Сатур-
ном (которым, как и Близнецам, близка другая форма этого име-
ни — ЭЛЬГА, а форма ХЕЛЬГА подходит Деве). Краткая форма
ОЛЯ теряет жесткий стержень и логический акцент полного име-
ни и потому гармонирует с мягкими знаками Рыб и Рака. Им луч-
ше подходит полное имя ОЛЬВИЯ, которое также годится Весам
и Тельцу с сильной Луной.

ПОЛИНА —- светло-болотного цвета. Приятие и примирение,
звучащие в этой вибрации, создают ощущение лояльного слияния
с плавным потоком внешних влияний. Усмирённость, некоторая
погашенность и зависимость, возникающая при сближении, слы-
шится в этом соглашающемся и уютно-спокойном имени. Оно со-
здаёт скромный образ, лишенный эгоизма и потакающий другим.

Его характер отражают Весы с Нептуном и Рыбы с Хироном,
а также Телец с Хироном или Церерой. Не подходит это имя дру-
гим знакам Воздуха и независимым знакам Огня.

РАИСА — сочетание красно-рубинового с сине-сизым цветом.
Сила энергии этого имени (РА-) прониковенной струёй (-ЙС) вне-
дряется в сферу эмоций, рождая образ страсти (Р-СА). Его звуча-
ние с размахом и настойчивостью заявляет о себе. Эта вибрация
затрагивает и напрягает внутренний потенциал, стимулируя к
активному действию.

Яркий характер этого имени, сочетающий силу с гибкостью,
соответствует знакам Скорпнона и Овна с Плутоном, и вступает
в диссонанс с Водолеем, Весами и Тельцом.

РИММА — синего с буро-рубиновым оттенком цвета. Глубин-
ный ритм внутреннего напора (РИМ-МА) и монолитная спаян-
ность звуков этого имени создают впечатление мощной, но непро-
явленной силы. Эта сила колеблет изнутри, незатрагивая внешний
образ, который остается ровным и погруженно-растворенным.

Характер этой глубокой и цельной натуры соответствует Ры-
бам с Сатурном и Козерогу с Нептуном, и не гармонирует с пси-
хотипом знаков Воздуха.

РОЗА — сочетание рубиново-алого с лимонно-зелёным цве-
том. Резкая яркость и открытая проникновенность звучит в

109


[[page 111]]

этой вибрации, броско заявляя о своей эмоциональной страс-
ти. В ней слышится звонкое и красочное раскрытие чувственно
сокровенного. Это имя создает образ красоты и силы прояв-
ленных в зрелости чувств,

Этот звукообраз отражает психотип Скорпиона с Солнцем и
Льва с Плугоном. (Близкое по звучанию, но более утончённое
РОЗАЛИЯ подходит Скорпиону с Хироном). Не гармонирует это
имя с Водолеем и знаками Земли.

СВЕТЛАНА — блестяще-белого и соломенного цвета. Это зву-
чание создает образ лёгкого сияния и светлого пространства. Све-
жий ветерок надежды и перспективы устремляет к мечте, к сбли-
жению с ней, отстраняя от тяжёлой серьёзности и глубины насто-
ящего. Лёгкий идеализм (в чём-то игровой и ненадёжный) и свет-
лое веселье этого имени узнаются в образе берёзовой рощи, про-
низанной играющими струями света.

Этот звукообраз с его воздушной поверхностностью близок
психотипу стихии Воздуха и наиболее отражает знак Водолея, а
также Весов с Ураном. Также это имя подходит Овну с Ураном
или Хироном. Не гармонирует эта вибрация со знаками Земли и
Рыбами.

СОФЬЯ — сочетание тёмно-синего с соломенным цветом.
Внутренний свет этого имени, отстранённого от внешней суеты,
создаёт чувство своего достоинства и роста. Некоторая сокры-
тость и сохранение тспла отражают образ очага, согревающего
дух и веру. Вибрация этого звучания растворяет внешнюю логи-
ку, обращая к собственному свету, несущему внутреннее возвы-
шение.

Образ такого характера передаёт Козерогс Луной, а также Рак
© Солнцем, которого лучше отражает звучание СОФИЯ (эта фор-
ма имени подходит и Стрельцу). Не узнаёгся это имя в Близне-
wax, Деве, Тельце и Овне.

ТАМАРА — матового тёмно-красного цвета. Аромат томле-
ния и сила внушения идут от этой вибрации. Влекущая тайна энер-
гии и глубокое погружение создают впечатление сильного магне-
тического притяжения. Потаённая страсть и требовательное вни-
мание слышатся в этой вибрации, передавая уверенность чувств
и скрытую силу влияния на окружающих,

110


[[page 112]]

Магнетический образ этого имени ярко отражают (Скорпион с
Венерой и Рыбы с Плутоном. В меньшей степени оно подходит
Тельцу с Плутоном и Стрельцу с Нептуном, и совсем не гармони-
рует с открытыми и лёгкими знаками Воздуха.

ТАТЬЯНА — сочетание серо-сиреневого с розово-красным цве-
том. Скромное внимание и красочная выразительность соедини-
лись в этом звучании. Его можно представить в образе металли-
ческой ограды, обвитой цветущей зеленью. Мягкий романтизм и
чуткость к жизненному порядку, стремящемуся к гармоничному
устроению, обрели здесь свою яркую и подчёркнутую форму. В
полной форме этого имени словно слышится звук мягких, но от-
чётливых шагов.

Характер этого имени близок Тельцу с Церерой и Девес Ве-
нерой. В меньшей степени — Стрельцу с Луной и Рыбам с Це-
рерой (Тельцу и Стрельцу лучше подойдет близкое по звуча-
нию имя ЦВЕТАНА). Не созвучно это имя знакам Воздуха и
Льву.

ФАИНА — сочетание матово-изумрудного с бежево-кирпич-
ным цветом. Мягкое обволакивающее расслабление этой вибра-
ции вбирает в себя всё внимание, создавая образ омута раство-
ряющегося тепла. Она настраивает на смешение внешнего и внут-
реннего планов реальности, В этом звучании, подобном дымовой
спирали полусвета, свёрнутая воронкой внешняя энергия словно
сливается со скрытым теплом души.

Этот звукообраз несомненно отражает знак Рыб и в меньшей
степени — Скорпиона с Венерой или Нептуном, и совсем не со-
звучен знакам Воздуха.

ЭЛЕОНОРА — лакированного и яркого цвета слоновой кости.
Элегантное достоинство и уверенная самобытность отражены в
этом звучании. Благородный лоск внешнего совершенства созда-
ёт образ салонной львицы, эстетически требовательной и класси-
чески модной. Звуковой облик этого имени претендуют на союз
высокого статуса с идеалом гармонии.

Такой типаж представляет знак Льва и отчасти Козерогс Ypa-
ном (с преимущественным использованием краткой формы —
НОРА). Крайне не гармонирует это имя сестественно-природны-
ми знаками Рака, Тельца и Овна.

11


[[page 113]]

ЭЛЬВИРА — сочетание ярко-синего с лимонным цветом. Вир-
туозно завёрнутая спираль этой упругой вибрации создаёт об-
раз скользящего напряжения (ЭЛЬ-ВИ-) и динамического стрем-
ления к выпрямлению (-ИРА). Эластичная энергия этого имени
рисует образ неожиданного, но гибкого проявления. Она созда-
ет впечатление оригинальности, уверенно находящей свое на-
правление.

Это имя передает характер Рыб с сильно экзальтированной
энергией Солнца или Урана, или Водолея с Юпитером, и несколько
меньше — Льва с Нептуном или Ураном. Другое, близкое по зву-
кообразу, имя ЭВЕЛИНА — более мягкое, лавирующее и лег-
кое — отражает характер Весов и Водолея с Меркурием. Эти оба
имени не гармонируют со знаками Земли.

ЭМИЛИЯ — сочетание лимонного с нежно-голубым цветом.
Эстетическая утончённость и мягкая гибкость этой вибрации
создаёт ангельский образ, нежный до умиления. В этом имени
слышится тонкое проявление себя и стремление раствориться
в слиянии, но при этом некоторая искусственность и неустой-
ЧИВОСТЬ.

Это лабильное и ускользающее звучание не имеет энергети-
ческой насыщенности и конкретности и потому не отражает
психотипы знаков Огня и Земли. Наиболее гармонично оно со-
четается с характерами Весов и Водолея с Луной, и в меньшей
степени — с Рыбами, имеющими акцент на Хироне или знаке
Весов.

ЭММА — лакированного сине-зелёного цвета. Монолитность
и приятие, звучащие в этой вибрации, уверенность (до претенци-
озности) и пластичность (до искусственности) создают цельную,
но лабильную натуру. Это имя словно вобрало в себя все волны
влияний, в слиянии их создав единый ритмозвук, выразительный
и самобытный.

Такой звукообраз передаёт характеры Рыб с Солнцем и Льва
с Нептуном, и в неболышой степени он созвучен Козерогу с Не-
птуном.

ЮЛИЯ — светлого бирюзово-зелёного цвета. Юркая, неуло-
вимая струя этого звучания словно упругая и гибкая линия, про-
никающая вперед и огибающая преграды. В своей милой живо-

112


[[page 114]]

сти она минует всё статичное и застывшее, и не погружается в
глубины серьёзности и драматизма. Юная и удлинённая как
стебель лианы, эта вибрация скользит и вьётся, почти улетает,
теряя твёрдую опору и вибрируя в потоке своего эмоциональ-
ного импульса.

Такой образ ярко характеризует качества мимолётной Луны
и психотипа Рака, а также подходит Воделею с Луной и несколь-
ко меньше — Рыбам и Becam, также имеющим сильную Луну. Не
гармонирует это звучание со знаками Земли и Огня. Водолею и
Рыбам, имеющим сильное Солнце, а также Льву с Ураном могут
подойти такие формы этого имени как: ЮЛАНА и ЮЛИАНА, а
более глубокос и ёмкое — УЛЬЯНА, кроме Рыб и Льва с Непту-
ном, гармонирует с Тельцом.

ЯНА — матово-розового с бежевым оттенком цвета. Мягкое
и яркое проявление нежности, но в тоже время как бы ослабленное
своей краткостью, передаёт эта почти ватная вибрация. Слияниес
теплом расслабленого утопания, создаваемое этим звучанием, смяг-
чает жёсткие формы и острые углы, но не успевает полностью ра-
створить их и сделать аморфными. Его нежное томление даёт воз-
можность проявиться душевному обаянию, но не в силах его ус-
тойчиво сохранять. Эта вибрация скорее настраивает на восприя-
тие теплоты чувств, нежели на страстное их выражение.

Образ этого несколько колыбельного имени отражает психо-
тип на грани знаков Рака и Льва и натуру Тельца с Луной, а так-
же подходит Рыбам с Венерой (которых лучше отражает более
полная форма этого имени -- ЯНИНА). Негармонирует этот зву-
кообраз с остальными знаками Земли и Огня, а также с проник-
новенно-острыми Близнецами и Скорпионом.

* * *

Увидев, что ваше имя не совпало с вашим знаком Зодиака, Вы
поймете, почему в Вас могут видеть черты того образа и знака
Зодиака, к которому относится это имя, и ту дополнительную
внешнюю зодиакальную характеристику, которую добавляет Вам
имя. А спомощью ТАБЛИЦ ИМЁН по знакам Зодиака, следую-
щих далее, Вы сможете найти свое истинное — «звездное» имя.

Авторы предвидят возможное разочарование относительно
наиболее популярных имён, которые отнесены всего лишь к двум-
трём знакам Зодиака. Образ этих имен сейчас настолько размыт,

113


[[page 115]]

что они естественно кажутся подходящими самым разным людям.
Обычно у таких имён существуют разные звуковые варианты,
поэтому можно выбрать ту форму имени, которая наиболее от-
ражает ваш знак Зодиака. Для примера приведена трансформа-
ция имени ЕЛЕНА в разных языках и соответствие вариантов
этого имени характерам Зодиака:

Овен — Алёна Весы — Илона, Лена
Телец — Иляна, Олена Скорпион — Гелла.
Близнецы — Элина, Гелена Стрелец —'Элла, Селена
Рак — Елена, Селена Козерог —— Нелли

„Лев — Элеонора, Элен Водолей — Илона, Алина
„Дева — Хелена, Гелена Рыбы — Лёля, Иляна

Уменьшительные формы также подчеркивают разные грани
образа имени. Многие варианты имён сейчас забыты, но раньше
их существовало множество, и для поиска подходящей формы
можно обратиться к словарю?. Словарь подскажет и неочевид-
ные краткие варианты редких имён, незнание которых порой ос-
танавливает в выборе нестандартного имени. Но уменышитель-
ное имя можно придумать и самостоятельно, взяв за основу глав-
ные звуки имени (не обязательно начало: подобно тому, как от
имени Дмитрий образуется краткая форма не только Дима, но и
Митя). Новые и редкие имена здесь дают дополнительный про-
стор для фантазии.

Из ономастики (науки о именах) известно, что в определён-
ные периоды времени существует мода на те или иные имена.
Этот вопрос также можно проанализировать астрологически.
Влияния моды отражают аспекты медленно движущихся (да-

. лёких от Земли} планет и те знаки, в которые они попадают.
Две из них — Уран и Нептун до 1996-98 годов будут находить-
ся в знаке Козерога, и потому можно предположить, что в бли-
жайшее время популярными будут имена козероговского типа:
достаточно весомо звучащие, с чётко очерченным контуром
(Екатерина), а также ориентированные на память о прошлом,
отчего войдут в моду многие старинные имена (Анастасия). Но
надо понимать, что это веяние пройдёт, когда обе планеты пе-
рейдут в лёгкий знак Водолея. Это сориентирует родителей на
экстравагантные звучания, которые тоже подходят HE BCAKO-

3 Петровский Н.А. Словарь русских личных имён. М, 1984
114


[[page 116]]

му. Поэтому лучше не быть подверженным временным влия-
ниям, а сразу иметь в виду индивидуальность человека — имя,
созвучное ей, всегда будет казаться модным и современным.

ТАБЛИЦЫ ИМЁН ПО ЗНАКАМ ЗОДИАКА

Теперь для удобства в практическом использовании предста-
вим сводную таблицу имён по знакам Зодиака, где имена распре-
делены внутри каждого знака согласно второй доминанте горос-
копа (акцентно-важной планете). Таблица поможет легче подо-
брать имя новорожденному или себе самому по астрологической
характеристике. Для этого, кроме известного Вам знака Зодиака,
при анализе гороскопа учитывается сильнейшая планета или пла-
нета, соответствующая второму по силе воздействия на Вас знаку
Зодиака.(Если же следовать системе китайской астрологии, no
которой имя выбирается по дополняющему принципу, то нужно,
наоборот, сориентироваться на слабейшую планету личного горос-
копа). По этой планете определяется нужная строка в таблице имён
своего знака — хотя и весь перечень имён для данного знака Зоди-
ака будет в какой-то мере соответствовать человеку, рожденно-
му под этим созвездием.

Поскольку алгоритм нахождения второй акцентной доминан-
ты гороскопа достаточно сложен, в отношении взрослых людей
или детей старше двух-трёх лет, её проще определить по внешним
проявлениям человека, пользуясь приведёнными выше характе-
ристиками планет. Что же касается новорожденных, для выбора.
имени лучше тщательно изучить личный гороскоп ребенка. Если
у Вас нет возможности обратиться к астрологу, скорректировать
выбор имени может помочь личный вкус и интуиция родителей, а
наш именослов определит ту сферу, в которой естественно вести
поиски. -

Строки составлены по принципу единой звуковой линии, и,
если в найденной графе не оказалось имени, которое бы Вам нра-
вилось, попробуйте ощутить созвучие, общее для имён данной
графы. Оно и будет‘отражать ваш характер или характер вашего
ребенка.

Точный выбор имени даст возможность правильно зафикси-
ровать в звуковой вибрации индивидуальные качества человека,
и тем способствовать их наибольщему раскрытию и реализации.

115


[[page 117]]

Имена ОБНА:

доминирующая

планета
(или второй знак)

Арий, Зорий, Азарий, Агата, Арина, Искра,
Арсений, Радослав, Зара, Сандра, Лариса
Ярослав

ВЕНЕРА Авдей, Артём, Егор, Варвара, Красава,
(Телец) Борис, Карий, Николай | Карина, Екатерина,
Надежда

МЕРКУРИЙ Гарри, Аггей, Алексей, Алиса, Аксинья,
(Близнецы) Аксентий, Орентий Анастасия, Искра, Гайя,
Гражина

ЛУНА Артемий, Арсений, Анита, Анисья, Зоя,
{Рак) Анисим, Андрей, Зореслава, Олеся,
Ариэль, Юрий, Орфей Апрелия, Рахиль
СОЛНЦЕ Август, Арий, Гарри, Алла, Алёна, Злата,
(Лев) Радомир, Спартак Зарина Ганна, Рада
ЦЕРЕРА Августин, Орест, Агнесса, Акоинья,
(Дева) Артемий, Горислав, Анастасня, Росита,
Ростислав, Рюрик Горислава.
ХИРОН Аким, Олег, Алексей, Алёна, Ника, Кора,
(Весы)

Аксён, Аркадий, Клара, Калерия, Злата,
ПЛУТОН

Борислав Зоя
(Скорпион)

Аза, Агата, Агния,
Агнесса, Раиса, Радмила,
Ярмила

Азарий, Радий,
Радимир, Родион,
Яромир, Яроспав

ЮПИТЕР Артём, Александр, Августина, Астарта,
(Стрелец) Астерий, Святослав, Санта, Роксана,
Рустам, Пересвет Ярослава

САТУРН Артур, Георгий, Игорь, | Ариадна, Ада, Арина,

{Козерог} Горимир, Ратмир, Регина, Кира, Рогнеда,
Бронислав Бронислава
УРАН Андрей, Агей, Олег, Айна, Эра, Русана,
(Водолей) Оскар, Руслан, Славий, Веселина, Светлана,
Светозар Лучезара
` НЕНТУН Фаддей, Будимир, Алевтина, Агафья,
{Рыбы} Валерий, Юрий, Равиль, | Аглая, Галина, Валерия,

Гавриил Варвара

116


[[page 118]]

доминирующая

планета

(или второй знак)

МАРС (Овен)
ВЕНЕРА

МЕРКУРИЙ

( Близнецы)

ЛУНА
(Рак)
СОЛНЦЕ
(Лев)

ЦЕРЕРА
{Весы}

ПЛУТОН
(Скорпион)

ЮПИТЕР
{Стрелец}

САТУРН
(Козерог}

Имена ТЕЛЬЦА:

мужские

Авдей, Артём, Артур,
Таир, Карим, Карий,
Егор

Бажен, Богдан,
Добрыня, Любим,
Марьян, Цветан

Аким, Карий, Корней,
Матвей, Май,
Анатолий, Никита.

Илья, Милад, Максим,
Анисим, Василий,
Власий

Адам, Давид, Дан,
Дарий, Богудар,
Любомир, Бажен

Демьян, Никита,
Евдоким, Виктор,
Таврий, Борис

Куприян, Вениамин,
Павел, Лука, Илларий,
Милан, Нектарий

Тарас, Вассиан,
Феодосий, Фёдор,
Будимир

Богудар, Марьян,
Цветан, Максим,
Остап, Васипиан

Бронислава, Красава,
Оксана, Карина,
Екатерина

Ванда, Даяна, Марьяна,
Бажена, Любава,
Цветана

Вероника, Карина,
Гапина, Ганна, Гайя,
Майя, Оксана, Южана.

Анисья, Иляна, Милада,
Венчана, Венета, Веста

Анжела, Южана, Аида
Антонина, Дарина,
Дана, Багряна, Белла

Татьяна, Надежда,
Диана, Tamuna,
Виктория, Вита

Вероника, Моника,
Купава, Полина, Паола,
Беата, Белана

Саяна, Сабина, Тамара,
Мария, Магдалина

Василина, Венчана,
Цветана, Царина,
Марина, Марианна

Богдан, Донат, Троян,
Таир, Пётр, Боримир

Ванда, Дарья, Дора,
Дарина, Тамара, Таира

Гурий, Глеб, Лукьян,
Пватон, Илларион,
Велемир, Всеволод

Лада, Галина, Ульяна,
Наталья, Burana

НЕПТУН
(Рыбы)

Антон, Боян, Емельян,
Даниил, Вениамин,
Веденей, Венедим

117

Веда, Вера, Венера,
Beana, Ева, Марина,
Марьяна, Муза


[[page 119]]

доминирующая
планета
(или второй знак)

ВЕНЕРА
(Телец)

МЕРКУРИЙ

Имена БЛИЗНЕЦОВ:

мужские

Оскар, Аксентий, Аггей,
Гарри, Юрий, Рюрик,
Николай

Май, Анатолий, Лука,
Илларий, Карий,
Никита

Гарри, Геннадий,
Климентий, Игнатий,
Эрнест, Алекс

Алиса, Аксинья,
Анастасия, Искра,
Гайя, Валерия

Вероника, Карина,
Галина, Ганна,
Оксана, Надежда

Инга, Эльга, Гелена
Генриетта, Эвридика
Клементина

СОЛНЦЕ
(Лев)

ЦЕРЕРА
(Дева)
ХИРОН
(Весы)

ПЛУТОН
(Скорпион)

ЮПИТЕР
(Стрелец)

САТУРН
(Козерог)

УРАН
{Водолей}

НЕПТУН
(Рыбы)

Благовест, Елисей,
Силантий, Лаврентий
Леонтий, Флорентий

Аркадий, Оскар, Эдгар,
Эдуард, Герман Марк,
Аполлон

Сергей, Генрих,
Игнатий, Климентий,
Иннокентий, Эрнест

Евгений, Евлогий,
Гилярий, Иларий,
Меркурий, Марк

Аркадий, Ксаверий,
Сергей, Елизар, Эразм,
Феликс, Исай

Фесоктист, Галактион,
Гектор, Гсоргий,
Герасим, Казимир

Гордий, Георгий,
Ираклий, Игорь, Эрнст
Нестор, Константин
Гелий, Глеб, Илларион,
Галактион, Геннадий,
Остромир

Орфей, Порфирий,
Еремей, Врмолай,
Валерий, Федосей

118

Благовеста, Ксения,
Люсьена, Саломея,
Эвелина, Иветта

Анжелика, Гражина,
Эгина, Клара, Эра,
Эдита, Элла

Клементина, Дина,
Кристина, Инесса,
Инга, Герта

Евдокия, Евгения,
Лика, Доминика,
Клавдия, Клёна

Прасковья, Харитина
Анастасия, Инесса,
Елизавета, Элиза

Габриэлла,
Маргарита Екатерина,
Ксанта, Феликсана

Инга, Регина, Грета
Кристина, Надина,
Конкордия

Айна, Эльга,
Ангелина, Гелена,
Глория, Юнона, Юнна

Евфросинья, Глафира
Гермина, Евангелина
Натэлла, Пелагея


[[page 120]]

доминирующая
планета
(или второй знак)

ВЕНЕРА
(Телец)

МЕРКУРИЙ
(Близнецы)

СОЛНЦЕ
(Лев)

ЦЕРЕРА
(Дева)
ХИРОН
(Весы)

ПЛУТОН
(Скорпион)

ЮПИТЕР
(Стрелец)

САТУРН
{Козерог)

УРАН.
(Водолей)

НЕПТУН
(Рыбы)

Имена РАКА:

мужские

Анисим, Арсений,
Орентий, Андрей,
Орфей, Авель

Илья, Емельян, Милад,
Максим, Василий,
Вячеслав

Леонтий, Лаврентий,
Флорентий, Феликс,
Благовест, Евсевий

Авель, Юлий, Лель,
Леонтий, Мелентий,
Милослав, Янис

Анжей, Ян, Юлиан,
Милан, Эмиль, Равиль,
Рафаэль

Дионисий, Дементий,
Мечислав, Станислав,
Густав, Юстин

Болеслав, Благовест,
Модест, Милий, Эмиль,
Микаэль, Семён

Елисей, Иосиф, Изяслав,
Казимир, Анисим,
Власий

Артемий, Мартин,
Люциан, Венцеслав,
Чеслав, Стефан

Григорий, Густав, Стас,
Денис, Дмитрий

Андрей, Гелий,
Ювеналий, Виль,
Силантий, Северин

Валентин, Веденей,
Фидель, Филат,
Мефодий, Моисей

119

Джульетта, Анита,
Анисья, Олеся,
Горислава, Рахиль

Симона, Милена,
Венета, Венчана, Иляна,
Яна, Купава

Благовеста, Семела,
Есения, Люсьена,
Летиция, Ювента

Селена, Елена, Лия, Ия,
Юлия, Улита, Мелита,
Люцея

Диана, Лидия, София,
Ульяна, Яна, Альбина,
Медея

Мелита, Мелитина,
Дия, Устинья, Юстина,
Станислава

Береслава, Люсьена,
Влена, Лилия, Хлоя,
Ольвия, Квета

Анфиса, Анисья,
Сильвия, Зоя, Близавета,
Юдифь

Венцена, Люцина,
Лучита, Сияна, Стефана,
Славия

Серафима, София,
Устинья, Дина, Лидия,
Веста

Анита, Лилита,
Флорита, Иветта,
Ювеналия, Северина

Вия, Евфросинья,
Евлалия, Лилия,
Мелания, Иляна


[[page 121]]

доминирующая
планета
(или второй знак)

МАРС
(Овен)
ВЕНЕРА
(Телец)

МЕРКУРИЙ
(Близнецы)

ЛУНА
(Рак)

СОЛНЦЕ Август, Арон, Ариан,
Дан, Эльдар, Эдуард
ЦЕРЕРА
(Дева)

ХИРОН
(Весы)

ПЛУТОН
(Скорпион)

ЮПИТЕР
(Стрелец)

САТУРН
{Козерог}

Имена ЛЬВА:

Арий, Гарри, Радий,
Радомир, Спартак,
Август

Адам, Давид, Дарий,
Дориан, Добрыня,
Карим, Любомир

Arreii, Аркадий, Аксён,
Оскар, Эдуард, Эдгар

Алексей, Ариэль,
Рафаэль, Равиль, Даль,
Илья, Юлиан

Авдей, Августин,
Ростислав, Герман,
Гурий, Кириан

Ален, Леон, Аполлон
Анатолий, Альберт,
Лаэрт, Марк

Зориан, Родион, Руслан,
Самсон, Назар, Эразм

Антип, Артём,
Александр, Соломон,
Солнцемир, Дамир

Артур, Роберт, Рэм,
Ратмир, Теодор, Кир,
Петр, Дан

Августа, Агния, Арина,
Эра, Агата, Ада

Аврора, Лада, Дана,
Дарина, Ульяна,
Любава, Белла

Анжела, Гражина,
Ганна, Эгина, Эдита,
Эллада

Алёна, Илона, Яна,
Лада, Мипада, Медея,
Саломея, Южана

Анжела, Amma, Лаура,
Аврора, Элеонора, Дара

Августина, Диана,
Эдита, Лидия, Кира,
Капитолина

Элла, Алина, Илона,
Аэлита, Эльмира, Клара.

Жанна, Аза, Зарина,
Роза, Рада, Аида,
Ариадна, Адель

Афродита, Августа,
Александра, Роксана,
Ярослава, Сусанна

Ада, Ариадна, Дарья,
Дора, Элеонора,
Надежда

УРАН
(Водолей)

Альберт, Андриан,
Иоанн, Ролан, Авенир,
Кирилл, Гелиодор

Антон, Натан, Иоанн,
Николай, Даниил,
Рафаил, Лев, Роман

120

Арина, Аполлинария,
Ульяна, Иоанна, Илона,
Юнона, Юлиана

Эмма, Элина, Эльвира
Влада, Наталья,
Антонина, Аделаида


[[page 122]]

доминирующая
планета
(или второй знак)

ВЕНЕРА
(Телец)

МЕРКУРИЙ
(Близнецы)

ЛУНА
(Рак)
СОЛНЦЕ
(Лев)

ЦЕРЕРА
ХИРОН
{Весы}

ПЛУТОН
{Скорпион}

ЮПИТЕР
{Стрелец}

Имена ДЕБЫ:

Августин, Игнатий,
Орест, Орентий,
Ростислав

Никита, Клим, Глеб,
Евдоким, Виктор,
Борис, Демьян

Сергей, Геннадий,
Игнатий, Климентий,
Иннокентий, Эрнест

Дмитрий, Мелентий,
Мечислав, Елисей,
Юстин, Дионисий

Гарри, Герман, Ким,
Гурий, Густав, Авдей,
Юстиниан

Дементий, Терентий,
Эрнст, Иннокентий,
Константин

Пантелей, Леонтий,
Бенедикт, Викентий,
Меркурий, Модест

Кузьма, Мстислав,
Кассиан, Христиан,
Сильвестр, Феликс

Степан, Станислав,
Велисарий, Византий,
Денис, Феликс

Инга, Августина,
Агнесса, Анастасия,
Аста, Росита

Зоя, Веста, Вита, Ирина,
Тамила, Татьяна,
Надина

Генриетта, Эльга, Инга,
Кристина, Клементина

Елизавета, Мелита,
Лидия, Дия, Ксения,
Стефания, Юстина

Августина, Диана,
Эдита, Эльга, Кира,
Регина, Гульнора

Инга, Дина, Тина,
Кристина, Целестина,
Таисия

Виктория, Береслава,
Евдокия, Благовеста,
Стефания, Констанция

Елизавета, Изида,
Зинаида, Динара,
Таисия, Харитина

Станислава, Инесса,
Стефанита, Устинья,
Веста, Цилия, Динара

САТУРН
(Козерог)

УРАН
{Водолей}

НЕНТУН
(Рыбы)

Игнат, Григорий,
Климент, Никодим,
Демид, Устин, Герц
Гелий, Гермий,
Генрих, Геннадий,
Всеволод, Северин

Викентий, Валентин,
Владислав, Иосиф,
Мефодий, Тимофей

121

Конкордия, Христина,
Дина, Дита, Ирида,
Герта, Гертруда

Кристалина, Стелла,
Лидия, Линда, Гелия,
Гелена, Гермина

Алевтина, Валентина,
Инна, Ирма, Ирина,
Виринея, Гея, Хлоя


[[page 123]]

доминирующая
планета
(или второй знак}

ВЕНЕРА
(Телец)

МЕРКУРИЙ
(Близнецы)

ЛУНА
{Рак)
СОЛНЦЕ
(Лев)

ЦЕРЕРА
{Дева}

ПЛУТОН
(Скорпион)

ЮПИТЕР
(Стрелец)

САТУРН
(Козерог)

НЕПТУН
(Рыбы)

Имена ВЕСОВ:

мужские

Олег, Аким, Аксён,
Анжей, Алексей,
Борислав, Ростислав

Бажен, Боян, Лукьян,
Любомир, Manag, Павел
Платон, Анатолий

Лука, Лаврентий,
Климентий, Марк,
Меркурий, Евгений

Болеслав, Леонтий,
Флорентий, Иларий,
Юлий, Милий, Эмиль

Ален, Леон, Аполлон,
Арнольд, Альберт,
Лаэрт, Эдуард

Евдоким, Виктор,
Викентий, Клементин,
Константин, Тихон

Евгений, Октавий,
Иларий, Леон, Павел,
Флавий, Орфей

Бенедикт, Аркадий,
Альфред, Харитон,
Яков, Савелий, Садко

Киприан, Люциан,
Одиссей, Соломон,
Мирослав, Мирон

Евграф, Ольгерд, Олег,
Пётр, Никита, Ким

Леопольд, Альвиан,
Вивиан, Виль, Вилор,
Аполлинарий, Флориан

Антон, Илья, Лев,
Вениамин, Емельян,
Михаил, Филипп

122

Алёна, Карина, Кора,
Калерия, Ника, Зоря,
Злата, Гражина

Антония, Вероника,
Bessa, Беата, Паола,
Любава, Купава

Анжелика, Лика,
Лукерья, Евгения,
Илария, Клементина

Беляна, Вилена,
Милена, Эмилия, Елена,
Есения, Люсьена

Клёна, Анжела, Элла,
Эльмира, Любомира,
Каролина, Клара

Евдокия, Береслава,
Благовеста, Стефания
Констанция, Доминика

Альбина, Вероника,
Моника, Клёна, Квета
Октавия, Евгения

Адель,Ядвига,Любовь,
Корнелия, Виктория,
Джульетта, Беатриса

Canomes, Венециана,
Патриция, Пальмира,
Мира, Лучита

Ника, Конкордия,
Ольга, Пелагея, Нелли,
Беата

Ангелина, Аквилина,
Илона, Виола, Светлана,
Летиция

Евлалия, Ольвия, Вия,
Флавия, Офелия,
Мальвина, Полина


[[page 124]]

доминирующая
планетя
(aan второй знак}

ВЕНЕРА
{Телец}

МЕРКУРИЙ
(Близнецы)

ЛУНА
(Pax)
СОЛНЦЕ
(Лев)

ЦЕРЕРА
(Дева)
ХИРОН
{Весы)
ПЛУТОН

ЮПИТЕР
(Стрелец}

САТУРН
(Козерог)

УРАН
(Водолей)

Имена СКОРПИОНА:

мужские

Августин, Азарий,
Оскар, Ярослав,
Радий, Артём

Харитон, Фёлор,
Феодосий, Тарас,
Вассиан

Сергей, Исай, Исаак,
Феликс, Лазарь,
Фаддей, Фирс

Анисим, Елисей,
Моисей, Иосиф,
Велисарий, Изяслав

Равиль, Родион,
Зориан, Елизар, Захар,
Назар, Эразм

Мстислав, Ростислав,
Орест, Сильвестр,
Иосиф, Харисим

Кузьма, Яков, Касьян,
Савелий, Феликс,
Лазарь, Бенедикт

Савва, Самуил,
Израил, Елизар,
Родион, Радимир

Антип, Казимир,
Серафим, Себастьян,
Цезарь, Виссарион

Радим, Зигмунд, Изот,
Тристан, Христиан,
Христофор, Рудольф

Пересвет, Светозар,
Власий, Варфоломей,
Юрий, Филат

Аза, Агата, Агнесса,
Анастасия, Искра,
Октябрина

Тамара, Магдалина,
Ларина, Лариса, Сабина

Прасковья, Анфиса,
Алиса, Алевтина,
Близавета, Элиза

Анимаиса, Анисья, Зоя,
Сильвия, Евфросинья,
Юдифь

Жанна, Сабина, Зара,
Роза, Раиса, Луиза,
Лаура, Яра

Инесса, Таисия,
Юстина, Юдита,
Стефанита, Харитина

Адель, Ядвига, Любовь,
Беатриса, Розалия,
Фелиция

Агния, Азалия, Аза,
Сарра, Тереза, Раиса,
Анфиса

Александра, Радмила,
Вирсавия, Екатерина,
Цезарина, Матильда

Магда, Ида, Ираида,
Изида, Зинаида,
Серафима

Лолита, Людмила,
Сильвина, Стефанита,
Власта

НЕПТУН
(Рыбы)

Зиновий, Измаил,
Самуил, Афанасий,
Альфред, Филарет

123

Авдотья, Агафья,
Марфа, Мария, Таина,
Тамила, Ярмила


[[page 125]]

доминирующая
планета
(нлн второй знак)

ВЕНЕРА
{ Телец)

Имена СТРЕЛЬЦА:

мужские

Оскар, Арсений,
Астория, Остромир,
Спартак, Ярослав

Богучар, Мариан,
Максим, Остан,
Вассиан, Феодосий

Астра, Acta, Искра,
Санта, Сандра, Зарина,
Агнесса

Василина, Венчана,
Татьяна, Цветана,
Царина, Марианна

МЕРКУРИЙ
{Близнецы)

ЛУНА

{ Pax)
СОЛНЦЕ

(Лев)

ЦЕРЕРА
(Дева)
ХИРОН
(Весы)

ПЛУТОН
(Скорпион)

САТУРН
(Козерог)

УРАН
(Водолей)

Галактион, Гектор,
Казимир, Марсель,
Одиссей, Феоктист

Василий, Вячеслав,
Мечислав, Чеслав,
Иосиф, Стефан

Артём, Александр,
Рустам, Самсон,
Солнцемир, Спартак

Алиса, Изабелла,
Инесса, Габриэлла,
Маргарита, Мариетта

Ивстта, Венцена, Диана,
Лучита, София Сияна,
Северина

Жанна, Симона, Чара,
Ариадна, Александра,
Роксана, Сусанна

Артемий, Кантемир,
Степан, Станислав,
Мечислав, Цезарь

Одиссей, Семён,
Ростислав, Мирослав,
Роман, Киприан

Себастьян, Серафим,
Антип, Казимир,
Родион, Виссарион

Александр, Аристарх,
Аристид, Ричард,
Христофор

Георгий, Аскольд,
Станимир, Бронислав,
Стас, Нестор, Тимур

Остромир, Руслан,
Пересвет, Святослав,
Владислав, Владимир

Цезарина, Елизавета,
Росита, Астрея,
Станислава, Веста

Патриция, Пальмира,
Мирра, Эльмира, Ромея,
Саломея

Екатерина, Матильда,
Тереза, Зара, Луиза,
Вирсавия, Эсфирь

Семира, Эсмеральда,
Астарта, Марсела,
Жозефина

Динара, Диодора,
Изольда, Исидора,
Эстер, Веста, Власта

Астренла, Crenna
Славена, Владислава,
Владилена, Сильвина

HENTYH
{Рыбы)

Афанасий, Вассиан,
Симон, Христофор,
Роман, Марат

124

Василиса, Серафима,
Муза, Мартина,
Марина, Тамара


[[page 126]]

демннирующая
планета
{или второй знак}

МАРС
(Овен)
ВЕНЕРА
{ Телец)

МЕРКУРИЙ
(Близнецы)

ЛУНА
(Рак)
СОЛНЦЕ
(Лев)

ЦЕРЕРА
(Дева)

ХИРОН
{Весы)

ПЛУТОН
(Скорпион)

ЮПИТЕР
{Стрелец

УРАН
{Водолей}

Имена КОЗЕРОГА:

Артур, Ратмир,
Горимир, Будимир,
Бронислав, Борис

Богдан, Гурий,
Боримир, Даниил,
Давид, Троян, Пётр

Гордий, Георгий,
Гектор, Игнат, Игорь,
Кондратий

Григорий, Густав,
Станислав, Денис,
Терентий, Дмитрий

Артур, Абрам,
Адам,Дамир, Дан,
Таир,Теодор, Роберт

Орест, Герц, Денис,
Устин, Константин,
Христиан, Тихон

Олег, Аким, Клим, °
Кирин, Никон, Николай,
Илларион

Антип, Родион,
Изот,Эразм, Сигурд,
Зигмунд, Казимир

Градимир,
Диодор,Тимур,
Тристан,Стас, Рустам

Георг, Кир, Егор, Ренат,
Донат, Демид, Дидим,
Тит

Кирилл, Bononap, Глеб,
Руслан, Славен, Нестор,
Ипполит

Иван, Варлам,
Рувим,Рудольф,
Трофим, Тимон, Вадим

125

Ада, Кира, Ариадна,
Рогнеда, Варвара,
Дебора, Бронислава

Ванда, Веда, Дарья,
Дора, Доротея, Томила,
Полина

Инга, Герта, Рената,
Регина, Ирина, Надина,
Кристина

Гея, Ксения, Устинья,
Софья, Станислава,
Веста

Ада, Дарья, Таира,
Аида, Аделаида,
Надежда, Кира

Дина, Христина,
Кристалина, Герта,
Гертруда

Ольга, Пелагея, Полина,
Капитолина, Конкордия,
Берта

Васса, Тереза, Изида
Зинаида, Казимира,
Матильда, Магда

Екатерина, Динара,
Деметра, Исидора,
Александра, Сусанна

Ида, Рената, Грета,
Гертруда, Дора,
Диодора, Дита, Дина

Ольга, Эстер, Нора,
Наталья, Линда,
Иоланта, Иоанна

Вера, Ирма, Мария,
Римма, Фрида, Ида,
Ираида, Инна, Нонна


[[page 127]]

доминирующая
планета
{или второй знак}

МАРС
(Овен)
ВЕНЕРА
{ Телец)

МЕРКУРИЙ
{Близнецы)

СОЛНЦЕ
(Лев)

ЦЕРЕРА
(Дева)
ХИРОН
(Весы)
ПЛУТОН
(Скорпион)

ЮПИТЕР
(Cmpency)

CATYPH
(Козерог)

Имена ВОДОЛПЕЯ:

мужские

Arre#, Олег, Андрей,
Ариэль, Оскар, Руслан,
Роальд

Аверьян, Велимир,
Лукьян, Гурий, Глеб,
Илларион, Платон

Аверкий, Евгений,
Илларий, Элевтерий,
Геннадий, Галактион

Даль, Гелий, Ювеналий,
Ян, Виталий, Велислав

Аллан, Ролан, Иоанн,
Андриан, Дориан,
Арнольд, Ипиодор

Герман, Геннадий,
Иннокентий, Эрнест,
Северин, Всеволод

Аполлинарий, Павел,
Вилен, Альвиан,
Леопольд, Лазрт

Руслан, Светозар, Влас,
Виссарион, Варфоломей,
Юрий

Владислав, Владимир,
Святослав, Пересвет,
Руслан, Геральд

Авенир, Альберт,
Ипполит, Кирилл,
Леонид, Леонард

Януарий, Виталий, Виль,
Гелий, Вилор, Владлен,
Витольд

Владислав, Вилсн,
Валерьян, Вальдемар,
Варфоломей, Дорофей

126

женские

Айна, Эра,
Валерня,Руслана,
Светлана, Веселина

Витана, Белана, Белла,
Галина, Ульяна,
Наталья, Снежана

Алевтина, Виолетта,
Эвелина, Гелена,
Глория, Иллария

Анна, Яна, Виталия,
Ювеналия, Ювента,
Юпия, Эмилия, Иветта

Алина, Илона, Юнона,
Иоанна, Эллада, Элла,
Лада, Юлана

Анита, Вита, Эдита,
Лидия, Летиция,
Стелла, Целестина.

Альбина, Аквилина,
Эллина, Илона,
Милана, Вилена

Изольда, Луиза,
Лучита, Лолита,
Людмила, Власта

Эльмира, Эльвира,
Владислава, Славия,
Славина, Эстер

Ольга, Линда, Влада,
Вилора, Иоланта,
Нонна

Айна, Ангелина,
Аэлита, Лейла, Гелия,
Виола, Вита

Анна, Нэлли, Лиана,
Ивена, Вилена,
Новелла, Нинель


[[page 128]]

доминирующая
планета
(или второй знак)

МАРС
(Овен)
ВЕНЕРА
(Телец)

МЕРКУРИЙ
{Близнецы}

ЛУНА
{Рак}
CORE
{Лев}

ЦЕРЕРА
(Heea)
XHPOH
(Весы)
ПЛУТОН
(Скорпион)

ЮПИТЕР
{Стрелец}

САТУРН
(Козерог)

УРАН
(Водолей)

НЕПТУН

Имена РЫБ!

мужские

Афанасий, Фаддей,
Будимир, Гавриил,
Валерий, Марат

Илья, Баян, Марьян,
Богдан, Вениамин,
Веденей, Василий

Валентин, Верослав,
Марсель, Феодосий,
Еремей, Ерофей

Левий, Лель, Филат,
Фидель, Моисей,
Иосиф

Антон, Натан, Наум,
Даниил, Иван, Роман,
Рафаил, Авенир

Викентий, Мефодий,
Тимофей, Никодим,
Вадим, Венедим

Орфей, Михаил,
Вениамин, Филипп,
Филат, Вивиан

Зиновий, Измаил,
Самуил, Равиль,
Фёдор, Рудольф

Себастьян, Вассиан,
Христофор, Максим,
Тимур, Владимир

Вадим, Варлам, Ефрем,
Рувим, Ренат, Тимон,
Трофим

Вальдемар, Валерьян,
Флориан, Варфоломей,
Владислав

Нил, Фома, Ефим,
Эммануил, Митрофан,
Филарет, Мартын

127

Агафья, Аглая, Варвара,
Ирина, Регина, Раиса,
Рашель

Ванда, Венера, Веяна,
Ева, Иляна, Марьяна,
Янина

Виолетта, Эльвира,
Глафира, Валентина,
Верослава, Евфросинья

Анита, Лия, Юлия,
Елена, Евлалия, Меланья,
Мальвина

Антонина, Наталья,
Нонна, Ульяна, Элина,
Эльвира, Эмма

Виринея, Лира, Ирма,
Ирина, Инна, Тамила,
Татьяна, Алевтина

Ольвия, Хлоя, Амелия,
Флавия, Манефа,
Нинель, Полина, Пепагея

Серафима, Зинаида,
Таина, Тамара, Мария,
Алевтина, Юдифь

Василиса, Симона,
Марсела, Марина,
Марта, Муза, Эсфирь

Вера, Ида, Ираида,
Фрида, Руфина, Рената,
Римма

Анна, Лейла, Buona,
Влада, Владислава,
Флорина, Виета

Ева, Вера, Вевея, Фаина,
Нина, Марина, Марфа


[[page 129]]

ЭТИМОЛОГИЯ ИМЁН,
ИХ ДНИ ПРАЗДНОВАНИЯ
И НЕБЕСНЫЕ ПОКРОВИТЕПИ

Есть еще один интересный способ связать свое имя и горос-
коп: для этого можно использовать названия астероидов, ко-
торых открыто около пяти тысяч. Названия этих малых пла-
нет помогает раскрыть наука о звёздных именах — астрони-
мика (к которой можно отнести и наш астро-именослов). Мно-
гие астероиды названы именами людей, особенно много —
женскими. Например, астероид № 101 носит имя Елена,
№ 769 — Татьяна, № 1121 — Наташа и т.д. Есть также назва-
ния, которые косвенно указывают на имя. Так, астероид №
359 — Георгия —— может соответствовать имени Георгий, а так-
же родственным ему именам Юрий, Егор и Джордж (это же
касается одноименных территорий — штата Джорджия и Гру-
зии, другое имя которой — Георгия). Связать астероид с име-
нем иногда помогает этимология: так астероид Деметра может
символизировать в гороскопе имя Дмитрий, производное от
имени этой богини.

Если в личном гороскопе человека Солнце оказалось в со-
единении с астероидом, имеющим именное название, — это яр-
кое указание на то, что это созвучие наиболее адекватно момен-
ту и благоприятно для именования новорожденного. Правда,
такой метод именования осложняется техническими возможно-
стями, так как печатных эфемерид на все огромное количество
астроидов не существует, а компьютерные программы, где со-
держатся данные на движение астероидов, в нашей стране явля-
ются большой редкостью. Но будем надеяться, что в будущем
этот метод станет возможным иу нас, позволив лучше зафикси-
ровать через имена, отраженные в звёздах и подсказанные нам
астероидами, как момент рождения человека, так и любые дру-
гие явления.

Заключительный справочный перечень имен содержит полный
список тех имён, которые используются в таблицах по знакам
Зодиака. В нем представлены:

1. Этимология и происхождение имени, иногда р указанием
древнего корня и его родства с другими именами и словами
языка. —— Этимология в определенной степени остается значи-

128


[[page 130]]

мой при выборе имени, а иногда она помогает увидеть тот
смысл, который отражен в звучании. Происхождение имени
также способствует правильному соотнесению его с нужным
астероидом. В именах, имеющих спорную этимологию, простав-
лен знак /2/.

2. Название (в международном написании) и номер, покрови-
тельствующей имени малой планеты (астероида), если такая су-
ществует. В случае астсроидов, имеющих лишь косвенную связь с
именем, название астероида помещается в скобки.

3. В скобках, приводятся основные дни имении (т.е. наиболее
значимые — главным образом русских святых) православного ка-
лендаря (по новому стилю). Эти числа даны обычным шрифтом,
а курсивом — дни празднования не по православным святцам. K
ним относятся: христианско-католические именины (в основном
польские), и имена, имеющие глубокие языческие корни (Майя,
Венера, Изида и др.), а также связанные с определёнными собы-
тиями и личностями (Октябрина, Владлен и др.), для которых ука-
заны дни, посвященные соответствующим богам, событиям и
людям.

Но хотя мы и приводим основные дни празднования имён по
календарю, хочется ещё раз обратить внимание читателя на то, о
чём мы упоминали вначале: эта система, которая сейчас вновь
становится популярной, на самом деле давно уже перестала отра-
жать соответвие дня года с образом того или иного имени. С те-
чением времени и реформами календаря имена пришли в неорга-
низованную сдвижку: например, даты празднования православ-
ного календаря по старому стилю порой совпадают с датами тех
же святых в католической традиции, где они празднуются без той
поправки в 13 дней, которую делаем мы. Тут возникает вопрос:
какой же из этих дней является более верным?

И если попытаться ответить на него серьёзно, то окажется,
что большей частью ни тот ни другой день не совпадают с той
точкой года, которая была посвящена святому имени (но все же
даты по старому стилю ближе к истинному дню соответствия).
Это связано и с формализмом введения праздников, и стем, что
разрыв григорианского календаря с юлианским формировался
в течение веков, и в период всего этого времени происходило
внесение новых празднований. Сдвижки разных имён таким об-
разом не должны всегда составлять 13 дней, и даже чтобы оп-
ределить ту точку года, которая изначально была связана с

129


[[page 131]]

подвигом того или иного мученика, надо как минимум знать год,
когда церковь решила почтить его память. Поэтому даты свят-
цев носят достаточно условный характер, и к ним следует отно-
ситься более как к временно-культорологическому, чем как к
канонически-традиционному способу сопоставления имён кален-
дарю. Тем не менее каждому приятно иметь свой дополнитель-
ный праздник, и мы приводим эти даты в дань популярности
традиции.

MY7ACKHE ИМЕНА

АБРАМ/АВРААМ — е. «великий отец». /27 фев, 2 авг, 3 сен,
11 ноя/.

АВГУСТ — лат. «священный», происходит от имени авгу-
ров —жрецов, гадавших по полету птиц (avis); изначальный ин-
доевроп.корень aug/woks означает «множить» и ему родственны
слова: юг, овощ и автор. /3 авг, 31 окт — Augusta №254.

АВГУСТИН — форма имени Август — лат. «священный, ав-
густейшний». /28 июн/ --- Augusta №254.

АВДЕЙ — в. «служитель бога». /18 сен, 2 дек.

АВЕЛЬ — е. «лёгкое дуновение» или от ассир. «сын».

АВЕНИР — е. «отец света». /2 дек/.

АВЕРЬЯН/АВЕРКИЙ — лат. «удерживающий, отвращаю-
щий». /8 июн, 4 ноя/

АГЕЙ/АГГЕЙ — е. «праздничный, торжественный». /29 дек/.

АДАМ — е. «красная глина, т.е. человек». /27 янв, 6 апр, 24
дек! — (Adams №1396).

АЗАРИЙ — е. «бог помог», однокоренное с именами: Елизар
и Лазарь. /16 фев, 30 дек/.

АКИМ — рус.форма от Иоаким — е. «бог утвердил». /22 сен/.

АКСЁН/АКСЕНТИЙ — гр. «приумножение, возрастание». /
25 июн, 26 дек/.

АЛЕКСАНДР — гр. «защитник людей». /30 апр; 3,30 мая; 5,22
июн; 12 сен, 6 дек/ — Alexandra №54, Sasha №3680, Shura №1977.

АЛЕКСЕЙ — гр. «защитник». /25 фев, 30 мар, 7 мая, 2 июн;
11,18 окт; 6 дек/ — Alex №3367.

АЛЕН/АЛЛЕН — кельт. »согласие». — Alain №1969.

АЛЬБЕРТ — rep, «благородный и яркий». /15 ноя/ — Albert
№719.

130


[[page 132]]

АЛЬВИАН — гр. «богатый» или лат. «белый»/”/. /17 мар/ —
(Alwine №1169).

АЛЬФРЕД — rep. «благой совет». /14 авг, 14 dex! — Alfreda
№1375.

АНАТОЛИЙ — гр. «восточный, на восходе солнца»! того же
значения название части Турции — Анатолия. /16 июл, 10 сен, 11
oxt/ —- Anatoliya №3286.

АНДЖЕЙ/АНЖЕЙ — польск.форма имени Андрей —rp. «му-
жественный», /16 мая, 12 июл, 10 ноя/ — Andree №1296.

АНДРЕЙ — гр. «мужественный»; от индоевроп. корня a-ner
{мужская сила, самец), родственного нашему слову: нрав. /3] мая,
5 июн; [3,17 июл; 1,23 сен; 23 окт, 9 ноя; 13,15 дек/ — Andree №1296.

АНДРИАН/АДРИАН — rp. «с Адриатического моря». /18 мар,
5 июн, 8 сен, 2 дек/ — Adriana №820, Andriana №3414.

АНИСИМЮНИСИМ — rp. «полезный». /17 янв, 28 фев, 3 авг/.

АНТИП — гр. «против всего, отражающий». /24 апру.

АНТОН — гр. «подобие, приобретение»/7. /30 янв, 25 фев, 27
апр, 23 июл, 16 авг; 11,30 окт; 20 дек/ — Antonia №272.

АПОЛЛОН — гр. имя бога солнца, по одной из версий озна-
чает «губитель». /18 июн/ — Apollonia №358, Apollo №1862.

АПРЕЛЬАПРЕЛИЙ — лат. «согретый солнцем». /7 апри.

АРИЙ — rp. в честь Ареса — бога войны, имя которого зна-
чит «доблесть»; или OT e. «лев». /18 июн).

АРИАН — с. «лев» или rp. в честь Ареса, т.е. «воинственный».
127 nex! — Ariane №1225.

АРИЭЛЬ — e. «божий лев».

АРИСТАРХ — гр. «лучший вождь». /28 апр, 10 окт/ —
Aristarchus №3999.

АРИСТИД — гр. «самый лучший». — Aristides №2319.

АРКАДИЙ — гр. «из области Аркадия, т.е. счастливый», /19
мар, 27 авг, 26 дек/ — Arcadia №1020.

АРНОЛЬД — rep. «царящий орёл».— Arnolda №1018.

АРОН — е. «ковчег завета»!/?/.

АРСЕНИЙ — гр. «мужчина»; изначальное значение «самец».
Й фев, 15 мар, 21 мая, 25 июн, 25 июл; 6,10,12 сен; 10 ноя/.

АРТЁМ/АРТЕМИЙ — гр. «в честь богини-медведицы Арте-
миды, т.е. здоровый и невредимый». /17 янв, 12 мая, 6 июл, 2 ноя/

— Artemis №105.

АРТУР — кельт. «могучий, медведь»; тот же индоевроп. корень

в слове Арктика (стране медведей). /б окт, 15 ноя/ — Arthur №2597.

131


[[page 133]]

АРХИП -- гр. «старший всадник». /17 янв, 4 мар, 19 сен, 5 дек/.

АСКОЛЬД — гер. «владеющий копьём».

АСТЕРИЙ — гр. «звёздный». /2 июн, 19 июл, 20 авг, 11 ноя/ —
Asteria №658.

АФАНАСИЙ — гр. «бессмертный». /31 янв; 7,21 мар; 15 мая,
18 июл, 2 авг; 10,17 сен; 11 окт, 6 ноя, 15 дек/ — Athanasia №730.

БАЖЕН -— др.рус. «страстно желанный»; от этого имени фа-
милия Баженов.

БЕНЕДИКТ/ВЕНЕДИКТ — лат. «благословенный, восхваля-
емый». /27 мари.

БЛАГОВЕСТ — болг.перевод имени Евангел — гр. «благой
вестник». /20 июл/ — (Blaga №4891).

БОГДАН — слав.перевод имени Феодот — гр. «данный бо-
rom». /15 мар, 20 июн, 20 ноя/.

БОЛЕСЛАВ — польск. «более славный». //9 авг/.

БОРИМИР/БОРИСЛАВ — слав. «знатный в борьбе».

БОРИС — сокращение имени Борислав — слав. «славный в
борьбе»; от индоевроп. корня bhor (резать), того же корня слова:
брань, баран, борозда и имена: Бронислав и Бранимир. /15 мая, 6
авг/ — (Boreas №1916).

БОГУДАР/БОГОДАР — укр. перевод имени Феодор — гр.
«дар богу». /5,21 июня; 11 дек/ — (Theodora №440).

БОГУЧАР — перс. «счастливый»/?/

BOAH/BAAH — болг. «боевой, большой»; или слав. «былин-
ник»; от глагола баять (сказывать), от которого слова: байка и
басня. /10 апр/ — Boyan №3681.

БРАНИМИР — слав. «известный в брани/борьбе».

БРОНИСЛАВ — слав. «славный защитник, как бронь». /1 апр,
18 авг,'3 сен} — Bronislawa №1315.

БУДИМИР — рус. «будящий, будущий», от индоевроп. кор-
ня Бйеи (становится), давщего также имя Будда.

ВАДИМ — сокр. от Вадимир — др.рус. «смутьян, спорщик»;
от глагола вадить (манить, мутить, путать), которому родствен-
ны слова: наводить и наваждение. /22 апр/.

ВАЛЕНТИН — лат. «здоровый»; от индоевроп. корня wal
(иметь силу}, тот же корень в именах: Валерий, Вальдемар,

132


[[page 134]]

Владимир и др. /14 фев, 7 мая, 19 июл, 12 авг/ — Valentine
№447.

ВАЛЕРИАН — лат. «из рода Валерисв». /3 фев, 5 дек/ — Valeria
№611.

ВАЛЕРИЙ — лат. «крепкий, сильный»; индоевроп. корень wal
(иметь силу, владеть), тот же корень в именах: Валентин, Вальде-
мар, Владимир и слове «валюта». /22 мар, 20 ноя/ — Valeria №611.

ВАЛЬДЕМАР — rep. «знатный властитель»; индоевроп.ко-
рень wal (иметь силу, владеть), тот же корень в именах: Вальтер,
Валентин, Валерий, Владимир, Володар и др. /5 мая; 11 dex! —
(Тана №4266).

ВАРЛАМ/ВАРЛААМ — халдей. «сын народа, дородный»!?/.
/19 ноя, 2 дек/. .

ВАРФОЛОМЕЙ — арамей. «сын пашни»/7/. /5 мая, 24 июн, 13
июл, 7 сен/.

ВАСИЛИЙ — гр. «царский», изначальное значение — «по-
ступь, основание — базис». /14 янв; 13,17,20 мар; 4,8,25 апр; 5,21,23
июн; 16,28 июл: 15,24 авг; 11 окт/ — Basilea №2033.

ВАССИАН — гр. «основание»; или «лесная долина»/?/. /18,25
июн; 25 сен/.

ВЕДЕНЕЙ — рус.народная форма от имени Евгений — гр.
«благородный» или от имени Венедикт — лат. «благословен-
ный». :

ВЕЛИСАРИЙ — фракийск. «crpeneu»/?/.

ВЕЛИМИР/ВЕЛЕМИР — слав. «слывуший великим»; индо-
европ.корень wel (велеть), тот же корень в имени Виль и словах:
воля, волна, власть. — Velimir №3112.

ВЕНЕДИМ — лат. «венед, славянин»!?/, по названию земли
славян Венедия/Вядь (отсюда имя вятичи). /31 мая/.

ВЕНИАМИН — e. «сын правой руки, т.е. любимый сын». /13
апр, 10 сен, 26 окт/ — Benjamina №976.

ВЕНЦЕСЛАВ — южнослав.форма имени Венщеслав — слав.
«очень славный»; другие формы этого имени: Вячеслав, Вацлав. /
25 мар!.

ВЕРОСЛАВ — чеш. «спавный верой». — (Vera №245, Slavka
№2821).

ВИВИАН — лат. «живущий». /22 мар/ — Vivian №1623.

ВИЗАНТИЙ — гр. «византиец».

ВИКЕНТИЙ — лат. «преодолевающий, побеждающий».
{24 ноя/.

133


[[page 135]]

ВИКТОР — лат. «победитель»; от индоевроп.корня wik (на-
пор силы), тот же корень в словах: увечие, чело-век, витязь и име-
нах: Викентий и Винцент. /13 фев, 23 мар; 2,28 апр; | мая, 29 сен,
24 ноя/ -— Victoria №12, Vitja №1030.

ВИЛЕН — сов. «В.И.Ленин». /22 апр! — (Wiadilena №852).

ВИЛОР — сов. «В.И.Ленин и Октябрьская революция». /22 апр,
7 ноя].

ВИЛЬ — гер. «воля, желание»; того же корня имена: Вильям и
Велемир. /Вил: 10 ноя/ — ИИ №4212.

ВИССАРИОН — гр. «тесная долина». /19 июн/,

ВИТАЛИЙ — лат. «жизненный», от индоевроп.корня gwiwos
(живой, изначально — здоровый); того же корня имена: Вивиан,
Изот и слова: витать, обитать, биология, зоология, жизнь. /7 фев;
5,11 мая/ — ( Vivian №1623).

ВИТОЛЬД .— rep. «властитель леса». /15 июн, 12 окт, 12 ноя!
— (Witt №2732).

ВЛАДИМИР — слав.перевод имени Вальдемар — rep. «знат-
ный властитель». /2 июн, 28 июл, 17 окт/ — Vladimir №1724, Volodia
№1380.

ВЛАДИСЛАВ — слав. «владеющий славой», от индоевроп.-
корня wal (иметь силу, владеть); тот же корень в именах: Вален-
тин, Валерий, Вальдемар, Владимир и др. /7 окт/-— (Viadisyyat
№2967).

ВЛАДЛЕН — сов. «Владимир Ленин». /22 аир/ — Wladilena
№852.

ВЛАС/ВЛАСИЙ — гр. «простой, грубый»; это имя использо-
валось как замена имени др.слав. бога скота и богатства Велеса. /
16,24 фев/.

ВОЛОДАР/ВЕЛИДАР — русслав. «владыка/одарённый», от
индоевроп.корня wol/wel (велеть, владеть}; тот же корень в име-
нах: Вальтер, Вальдемар, Всеволод и др. — Volodia №1380.

ВСЕВОЛОД — рус. «всем владеющий». /24 фев, 5 мая, 10 дек/.

ВЯЧЕСЛАВ — рус.форма имени Венщеслав — слав. «более
славный», родственное именам: Венцеслав и Вацлав. /17 мар, 11
oxt/ — Slavka №2821, (Vysheslavia №2953).

ГАВРИИЛ -— се. «сила божья». /4 янв, 24 фев, 8 апр, 3 мая, 26
июл, 21 ноя, 10 дек/ — Gabriella №355.
ГАЛАКТИОН -- гр. «Млечный путь, молочный». /18 ноя/.

134


[[page 136]]

ГАРРИ -- англ.крат. от Генрих — rep. «богатый домом». —
(Gary №4735, Henry №1516).

ГЕКТОР — гр. «прочно держащий, вседержитель». — Hector
№624.

ГЕЛИЙ — гр. «в честь Гелиоса — бога солнечного диска», от
индоеврон.корня swe/sul, который дал и наше: солнце, англ. зип и
south, инд. Сурью и др.названия светила в европ.языках. /22 мар,
27 июл/ -— Helio №895.

ГЕЛИОДОР/ИЛИОДОР — гр. «Гелиос одарил, дар солнца». /
11 окт, 2 дек/ — Helio №895.

ГЕННАДИЙ — гр. «родовитый», от индоевроп. корня gen
(рождать); от него же имя Евгений и слова: гений, генетика, джен-
тльмен и инженер. /5,22 фев; 5 июн, 13 сен/.

ГЕНРИХ — rep. «богатый домом». Генрик: 19 янв, 19 фев, 10
июн, 15 июл/ — Henry №1516,

ГЕОРГИЙ — гр. «земледелец» — эпитет Зевса. Другие формы
этого имени: Егор, Юрий, Жорж. /6 мая, 27 июн, 9 дек/ — Georgia
№359, George №854.

ГЕРАЛЬД — rep. «владеющий копьём». — Geraldina №300.

ГЕРАСИМ — гр. «почтенный». /6,11 фев; 17 map/.

ГЕРМИЙ — гр. «в честь бога Гермеса, имя которого означа-
ет: разьяснитель». /17 янв/ — Hermia №685.

ГЕРМАН — лат. «единородный/германец» или от rep. «воин».
{6,11 июл; 9,12 авг; 24 сен; 8 окт, 19 ноя/ — (Germania №241).

ГЕРЦ — идиш -гер. «сердце». — (Негсуща №458, Herzen
№3052).

ГЛЕБ — рус.форма от имени Готлиб — гер. «под защитой
бога». /15 мая, 3 июл, 6 авг, 18 сен/.

ГОРДИЙЛ`ОРДЕЙ — гр. «из города Гордия». /16 янв/.

ГОРИМИР/ГОРИСЛАВ — слав. «горящий, славный в огне».

ГРАДИМИР — болг. «создатель, строитель».

ГРИГОРИЙ — гр. «бодрствующий, бдительный». /21 янв, 7
фев, 25 мар, 21 авг, 10 сен; 11,13,18 окт; 3 дек/ — Gregory №2527.

ГУРИЙ — е. «львёнок». /3 июл, 13 окт, 28 ноя, 18 дек/.

ГУСТАВ — rep. «военный совет»/?/. /2 авг.

ДАВИД —- е. «любимый, возлюбленный». /18 мар, 15 мая, 5
июн, 9 июл, 6 авг, 18 сен, 2 окт/ — Davida №511.
ДАЛЬ — нов.рус. «дальний». — (Daliya №3384).

135


[[page 137]]

ДАМИР — тюрк. от Тимур — монг. «железный»— Damir
№5717.

ДАН — е. «судья».

ДАНИИЛ — e. «божий судья». /17 мар, 20 апр, 4 окт, 30 дек/
— Daniel №2589.

ДАРИЙ — перс. «владелец богатств». /79 дек/.

ДЕМЕНТИЙ —от рим.имени Дометий — лат. «укрощающий,
всепрощающий». /28 апр/.

ДЕМИДДИОМИД -- rp. «совет Зевса, божье правление». /16
июл, | сен/ — Diomedes №1437.

ДЕМЬЯН/ДАМИАН — гр. «покоритель, усмиритель». /14
июл, 14 ноя, 30 окт/ — Damiaan №4226.

ДЕНИС/ДИОНИСИЙ — гр. «посвященный Дионису», т.е.
богу из Нисы — места, где нимфы воспитали этого бога. /14 июн,
19 июл, 10 сен; 16,19 окт/ — Denise №667, Dionysus №3671.

ДИДИМ — rp. «близнец». 9 июн, 24 сен/.

ДИОДОР — rp. «дар Зевса». /13,16 фев; 23 мар, | апр, 12 мая,
19 июн, 24 сен/ — (Dora №668).

ДМИТРИЙ — гр. «посвящённый Деметре», имя которой зна-
чит Мать-Земля. /24 фев, 28 мая; 5,16 июн; 4 окт; 8,10 ноя/ —
Demeter №1108.

ДОБРОМИР/ДОБРОСЛАВ — слав. «прославленный добром».

ДОБРЫНЯ — pyc. «добрый»; индоевроп.корень dhabh (под-
ходящий), того же корня слова: доблесть, удобный, сдоба и фаб-
рика —- Dodrynya №4762.

ДОНАТ — лат. «подаренный».

ДОРИАН — фр.-гр. «дориец; восток»! ?/. — (Doris №48).

ДОРОФЕЙ — гр. «дар богов». /10 янв, 18 июн/ — Dorothea №339.

ЕВГЕНИЙ — гр. «благородный»; того же корня имя Генна-
дий и слова: гений, генетика, джентльмен. /3,25 фев; 4,20 мар; 20
ноя, 26 дек/ — Eugenia №45, (Eugenisis №743).

ЕВГРАФ --- гр. «благописанный, каллиграф». /23 дек/.

-ЕВДОКИМ — гр. «славный». /13 авг/ — (Evdokiya №2130).

ЕВСЕЙ/ЕВСЕВИЙ — гр. «благочестие». /7 мая, 5 июл/.

ЕГОР — рус. от Георгий — гр. «земледелец», так же, как и
Юрий. /6 мая, 27 июн, 9 дек/ — Georgia №359.

ЕЛИЗАР — е. «бог помог»; того же корня Лазарь и Азарий. /
26 янв, 14 авг/.

136


[[page 138]]

ЕЛИСЕЙ — е. «бог-спасение». /27 июн/ — (Elisa №956).

ЕРЕМЕЙ — e. «вознесённый богом». /14 мая, 13 июн, 19 июл,
17 ноя/.

ЕРМОЛАЙ — гр. «вестник народа», тот же корень в имени
бога Гермеса. /8 авг/ — (Hermia №685).

ЕФИМ — гр. «благодушный, благожелательный».. /8 янв, 2 фев,
24 мар, 17 июл/ — Euphemia №630.

ЕФРЕМ — е. «плодовитый». {10 фев, 11 окт/ — Efremiana
№2269.

ЖДАН — рус. «жданный, желанный».

ЗАХАР — e. «бог вспомнил». /21 фев, 6 апр, 10 сен/.

ЗИГМУНД — нем.сокр. от Сигизмунд — гер. «победа в защи-
те». /2 maal — Sigmund №6571.

ЗИНОВИЙ — гр. «жизнь от Зевса». /12 ноя/ — Zenobia №840.

ЗОРИЙ/ЗОРИАН — слав. «заревой»; от того же корня слова:
зрение, взор, узор.

ИВАН/ИОАНН — е. «Яхве смилостивился, т.е. бог даровал».
/20 янв, 6 фев, 9 мар; 12,27 апр; 2,20,21 мая; 1,5,7,11,23 июн;
7,16,25,31 июл; 11,16 сен; 9,11,28 окт; 25 ноя; 20 дек/ — Iwan №3634,
(Johanna №127).

ИГНАТ/ИГНАТИЙ — лат. «огненный»; тот же корень в име-
ни инд.бога Агни и нашем слове: огонь. /2,10 янв; 5,10 июн; 10
сен, 5 ноя/ — Ignatius №3562.

ИГОРЬ — рус. отгер. Ингвар — «бог-защитник»,- эпитет гро-
мовержца. /18 июн/ — (Zvar № 1627).

ИЗЯСЛАВ — сплав. «славу взявший». /7 июл/.

ИЗМАИЛ — е. «услышит бог». /30 июн/.

ИЗРАИЛ — е. «богоборец».

ИЗОТ — рус. от гр. Зотик «животворный»; того же корня имя
Зоя и слово зоология. /5 янв, 31 апр; 2,26 сен; 4 ноя/ —- (Zoya №1793).

ИЛЛАРИОН/ИЛАРИОН — гр. «веселье». /10 апр, 10 сен, 3 ноя/

— (Hilaritas №996).

ИЛЛАРИЙЛИЛЯРИЙ — гр. «веселый». /25 non! — Hilaritas

№996, (Hillary №3130).

137


[[page 139]]

ИЛЬЯ — е. «бог Яхве»; имя которого означает: сущий, т.е. ко-
торый есть, оно также присутствует в именах: Иван, Ян, Жанна и
Матвей. /1 янв, 2 авг, [| окт/ — ШЖуа №2968, (Ilias №6604).

ИННОКЕНТИЙ — лат. «безобилный, невинный». /22 фев; 1,13
апр; 6 OKT, 9 дек/.

ИОСИФ — е. «приумноженный». /17 апр, 24 мая; 10,22 сен; 31
OKT, 16 ноя/ — Josefa №649, Osip №3593.

ИППОЛИТ — rp. «распрягающий коня». /12 фсв, 26 авг/.

ИРАКЛИЙ — гр. «слава Геры», богини-»госпожи», супруги
Зевса. /22 мар/ — Irakli №2115, (Нега №103).

ИСАЙ — e. «спасение бога». /22,28 мая; 5 июня/.

ИСАКИСААК — ес. «смех; будет смеяться». /25 апр, 17 мая,
12 июн, 29 сен/ — Iszak №1546.

КАЗИМИР — польск. «сказитель, предсказатель». /4 мари.

КАНТЕМИР -—- тюрк. «железный хан», TOT же корень в име-
нах: Темиркан, Тамерлан и Тимур/Дамир.

КАРИЙ/КАРИОН — rp. «из области Кария, кариец»- эпитет
Зевса. /18 дек/.

КАРИМ/КАРЕН — араб. «великодушный, благородный». —
(Karen №2651)

КАСЬЯН/КАССИАН — лат. «пустой, плетёный, шлем»; того
корня слово: каска. /29 мая; 3,5,28 июн; 10 сен, 15 окт/.

КАРЛ — rep. «умелый, т.е. человек»; от этого имени произоп:-
ло слово: король. /4 won! — Karel №1682.

КИМ — кельт. «глава рода» или от сов. «Коммунистический
Интернационал Молодёжи».

КИПРИАН/КУПРИЯН — гр. «с острова Кипр, т.е. нежный»,
а название острова переводится как «рыба карп». /9 июн; 13,29
сен; 15 окт/ — Kypria №669.

КИР — перс. «власть, трон». (13 фев, 11 июл) — Kira №1156,
(Kirik №3588).

КИРИЛЛ/КИРИАН — rp. «господин»; TOT же корень в име-
ни Кир. (31 янв; 17,27 фев; 31 мар,3 апр, 11 мая, 22 июл, 21 дек) —
(Kiril-Metodi №2609).

КЛИМ/КЛИМЕНТИЙ — лат. «мягкосердечный, кроткий». /
17 янв, 5 фев, 5 мая, 9 авг, 23 сен, 8 дек/— Clemence №1919,
Clementina №252.

КОНДРАТИЙ — латлапирокоплечий, квадратный» /28 апр, 4 окт/.

138


[[page 140]]

КОНСТАНТИН — лат. «постоянный», от индоевроп.корня sta
(стоять); того же корня слова: конституция, статус, станция и име-
на: Станислав и Остап. /8 янв, 18 мар; 3,18 июн; 16 июл, 11 авг, 2
окт/ -— Konstantin №3347.

КОРНЕЙ/КОРНИЛ — лат. «рогатый, т.е. сильный как бык»;
от того же корня наше слово корова. /5 мар, 4 авг, 26 сен/ —
Согпейа №425.

КСАВЕРИЙ — исп.родовое имя из языка басков, переводит-
ся как «новый дом». (3 дек).

КУЗЬМА — гр. «красота гармонии и порядка», родственно
словам: космос и косметика. /3 мар, | мая, 14 июл, 11 авг, 25 окт,
14 ноя) — (Cosima №644).

ЛАВРЕНТИЙ — лат. «из г.Лаврента», название которого свя-
зано с лавром - символом триумфа. /11 фев, 23 авг, 10 сен, 11
oxt/ — Laurentia №162.

ЛАЗАРЬ —е. «бог помог»; от библейского Лазаря пошло сло-
во: лазарет; однокоренные имена: Елизар, Елисей и Азарий. /21
мар, 30 окт, 20 ноя/ — (Lazarev №3660).

ЛАЭРТ — гр. «из Лаэрта».

ЛЕВ — pyc.-rp. «лев» от егин. названия этого животного. /3,5
мар/ — (Levin №2076}.

ЛЕВИЙ — е. «присоединённый». — Levy №3673.

ЛЕЛЬ — от имени слав. богини молодости Лели, имя которой
значит: «ребенок» и родственно слову: люлька. /22 аир/.

ЛЕОН — гр. «лев». /11 апр, 10 ноя/ — Leona №319.

ЛЕОНАРД — rep. «отважный лев». /7 ноя/ — Leonardo №3000.

ЛЕОНИД — гр. «подобный льву». /23 мар, 29 апр, 18 июн, 21
авг/ — Leonidas №2782.

ЛЕОНТИЙ --- гр. «львиный». /4 фев, 25 мая, 5 июн, | июл/ —
Leonteus №3793, Leonce №1378, Leontina №844.

ЛЕОПОЛЬД — rep. «смелый народ». — Leopoldina №893.

ЛУКА — rp. «свет», от индоевроп. [еис (отражать свет}; тот же ко-
рень в сповах: Луна, луч, люстра, люкс, лучигий и именах: Лукьян/
Люциан/Люсьен и Роксана. /17 янв, 5 мая, 31 окт, 19 ноя/ — Luce №1292.

ЛЮБИМ/ЛЮБОМИР — слав. «любимый миром». — Lubomir
№3630, (Ljuba №1062).

ЛЮЦИАН/ЛУКЬЯН — лат. «светящийся». /16 июн, 10 сен, 28
окт/ — (Lucina №146, Lucienne №1892).

139


[[page 141]]

МАЙ — лат. «майский», от имени богини Майи, давшей имя
этому месяцу; ее же имя переводится как «могучая». /] мая/ — Мау
№348.

МАКАР — гр. «блаженный, счастливый». (23 янв; 1,4 фев; 30
мар, 7 авг, 20 сен, 6 дек).

МАКСИМ — лат. «величайший, максимальный», от индоев-
pon. корня magh (быть в силе}; от которого такие слова: маг, ма-
гистр, мощь, майор, мания и имя богини Майи. /3 фев, 26 авг, 24
Hoa! — (Maximiliana №1217, Maxine №3977).

МАРАТ — сов.в честь франц.революционера Ж.П.Марата.

МАРК — лат. «молоток»/?/. /11 янв, 11 окт/ — (Marconia
№1332).

МАРКЕЛ/МАРСЕЛЬ — лат. «изрода Марков». /11 янв, 22 фев,
20 июн, 27 авг/ — Marcelle №1300.

МАРТИН/МАРТЫН — лат. «в честь Марса, т.е. воинствен-
ный»; от имени бога Марса происходит название месяца марта, а.
также оно родственно словам: море и смерть. /27 апр, 25 окт/ —
Martina №981.

МАРЬЯНЛМАРИАН — плат. «морской»//. /1 апр, 11 oxm/—
(Marianna №602).

МАТВЕЙ — е. «дар Яхве». /13 июл, 22 авг, 18 окт, 29 ноя/ —
Mateo №2680.

МЕЛЕНТИЙ — рус.форма от Мелетий — гр. «заботливый,
старательный». /25 фев, 3 окт/ — Melete №56.

МЕРКУРИЙ — лат. «в честь Меркурия, т.е. посредник»; Мер-
курий от корня merx (товар), того же корня слова: коммерция,
меркантильный и комментатор. /20 авг, 11 ноя/.

МЕФОДИЙ — гр. «последовательный», того же корня слово:
метод. /19 апр, 24 мая, 3 июл/ — (Kiril-Metodi №2609).

МЕЧИСЛАВ — слав. «отмеченный славой». /] янев/.

МИЛАД — спав. «милый, ладный».

МИЛАНМИЛЕН — слав. «милый», от индоевроп. корня mei
(приятие, обмен), от него же слова: мир, мера, коммунизм и имя
бога Митры. — (Milani №4701).

МИЛИЙ — гр. «яблочный»! /23 ноя/.

МИРОН — гр. «благоухающий, миртовый». /21,30 авг/ —
Мугоп №4752.

МИРОСЛАВ — слав. «мир и слава». /2,26 фев; 26 uionl— (Mira
№3633).

МИТРОФАН — гр. «матерью явленный». /20 авг, 6 дек/.

140


[[page 142]]

МИХАИЛ — е. «подобный богу». /24 янв, 5 июн, 19 сен; 3,13
окт; 13,21 ноя; 30 дек/ —- Michel №1348, (Michela №1045).

МОДЕСТ — лат. «скромный». /31 дек/ — Modestia №370.

МОИСЕЙ — с. отегин. «ребенок»/7/. /7 фев; 8,10 авг; 10,17 сен;
11 окт/ — (Moisseiev №3080).

МСТИСЛАВ — слав. «славный мститель». /27 июн/.

НАЗАР/НАЗАРИЙ — е. «посвященный богу»; того же корня
название библейского города Назарет. /27 окт/.

НАТАН -—-е. «бог дал». /5 мая, 24 июн, 7 сен/.

НАУМ — е. «утешение». /9 авг, 14 дек/.

НЕКТАРИЙ — гр. «напиток богов». /11 окт, 12 дек/.

НЕСТОР — гр. «напоминающий». /13,14 мар; 9 ноя/ — Nestor
№659.

НИКИТА — гр. «победитель», того же корня наши слова:
проникать, проницательный и имена: Николай, Никодим, Никон.
113 фев, 16 апр; 13,17 мая; 10 июн, 28 сен/ — Nike №307.

НИКОДИМ — гр. «побеждающий народ». /24 мая, 15 авг, 12
сен/.

НИКОЛАЙ — гр. «победитель народов». /17 фев, 13 мар, 22
мая, 9 авг; 11,27 окт; 19 дек/ --- Nicolaia №843, (Nikko №1185).

НИКОН — гр. «побеждающий». /30 ноя, 24 дек/ — Nike
№307.

ОДИССЕЙ -~ rp. «сердитый»! / — Odysseus №1143.

ОКТАВИЙ/ОКТАВИАН — лат. «восьмой». — Octavia
№598.

ОЛЕГ — рус. от имени Хельги — гер. «священный». /3 окт/ —
Olegiya №3501.

ОЛЬГЕРД — rep. «благородное копьё». /11 фев, 4 ноя/.

ОРЕНТИЙ — гр. «горный». /7 июл/.

ОРЕСТ — гр. «горецу. /23 ноя, 26 дек/.

ОРФЕЙ — гр.-фракийск. «лишённый»/?/ — Orpheus №3361.

ОСКАР — rep. «божье копьё». /3 фев! — Oskar №750.

ОСТАП — укр.форма от Евстафий — гр. «уравновешенный»,
от того же индоевроп.корня sta (стоять) имена: Константин и
Станислав. /27 апр, 3 окт/.

ОСТРОМИР — рус. «острый, стремительный».

141


[[page 143]]

ПАВЕЛ — лат. «малый». /23,28 янв; 12 июл; 10,23 сен; 19 ноя,
20 дек/ — Раш №3525,

ПАНТЕЛЕЙ/ПАНТЕЛЕЙМОН — rp. «всемилостивый». /9
авг/.

ПЕРЕСВЕТ — рус. «пресветлый».

ПЁТР — гр. перевод имени Кифа — с. «камень, скала»; гр.
petros родственно имени громовежца славян Перуну. /3,29 янв; 6
апр; 5,25 июн: 8,12,13 июл; 6,23 сен; 18 окт, 5 дек/ — Peter №1716.

ПЛАТОН — гр. «широкий»; того же корня слова: площадь,
поле, план, плечо и др. /18 апр, 1 дек/.

ПОРФИРИЙ — гр. «пурпурный, т.е. царского происхожде-
ния». /23 фев; 1,11 мар; 22 ноя/ — Рогрйуго №2570.

ПРОХОР — гр. «глава хора». /17 янв, 23 фев, 10 авг/.

РАВИЛЬ — тат.-е. «бог-его apyr»/?/, /Равула: 4 мар/ — (Ravel
№4727).

РАДИЙ - лат. «луч», того же корня слова: радиус и радиация.

РАДИМ/РАДИСЛАВ — слав. «радеющий»; от индоевроп.кор-
ня reedh (сплачивать), давшего также слова: ретивый, расти, рада
и ратуша и имя Ростислав.

РАДОМИР/РАДОСЛАВ — слав. «радостный», /Радослав: 7
мар, 8 апр, 8 сен/.

РАТМИР — слав. «знаменитый ратью, ратник»; от индоевро-
п.корня er (возникать), давшего также слова: рать, резкий, реши-
тельный, орел и имена: Эрнст, Эрида (богиня спора) и Эрот (бог
страсти).

РАФАИЛ/РАФАЭЛЬ — e. «бог исцелил». /24 янв, 21 ноя/ —
Raphaela №708. р

РЕНАТ — лат. «вновь рождённый»; тот же корень в имени
Наталья. — Renate №575.

РИЧАРД — англ. от Рихард — гер. «могучий, смелый». /Ри-
шард: 7 фев, 3 апр, 7 cen! — Richard №3972.

РОБЕРТ — rep. «яркая слава». /2,29 апр, 13 мая, 7 uton, 18 июл!

— Roberta №335.

РОДИОН — rp. «с острова Родос», название которого озна-
чает розовый; того же корня слова: руда, рыжий, роза. /17 янв, 23
ноя/ — Rhodia №437.

РОЛАН/РОЛЛАН — фр. от Роланд — rep. «слава страны». —
Rollandia №1269.

142


[[page 144]]

РОМАН — лат. «римлянин», происходит от греч. слова: «кре-
пость, сила». /18 фев, 15 мая, 5 июн; 1,бавг; 10 дек/ — Roman №2516.

РОСТИСЛАВ — слав. «растущая слава». /27 мар/ — (Rostia
№1440, Slavka №2821).

РУВИМ/РУБЕН — е. «смотрите, сын!». — /Ruby №2474/.

РУДОЛЬФ — гер. «славный волк».

РУСЛАН — рус.форма от имени Арслан — араб. «лев».

РУСТАМ — перс. «рост и сила, богатырь».

РЮРИК — рус. от Родерик — гер. «богатый славой»; это же
имя звучит в фамилии Рерих.

РЭМ/РЕМ — сов. «революция мировая» или от лат. «весло»/?/.

САВВА — арамей. «старец, невольник»/7/. /1 фев, 7 мая, 26 июн,
9 авг, 10 сен; 16,18 дек/.

САВЕЛИЙ — ев. «испрошенный у бога»/9/. /30 июн/.

САДКО —- pyc. от Садок — е. «праведный, справедливый»/?/.
[5 мар, 1 ноя/.

САМСОН — ев. «солнечный»; тот же корень в имени семит. бога
солнца Шамеша. /10 июл/.

САМУИЛ —-e. «услышавший божье имя». /1 мар, 2 сен/.

СВЕТОЗАР — слав. «озарённый светом»— эпитет слав. бога
Дажьбога.

СВЯТОГОР — рус. «святой богатырь».

СВЯТОСЛАВ — слав. «святая слава»; от индоевроп. корня
стей (праздновать), OH же в словах: свеча, цвет, свист и именах:
Пересвет, Светозар, Святогор, Светлана и греческих Титанах. /6
июл/ — Slavka №2821, (Slavia №2304).

СНВАСТЬЯН/СЕБАСТЬЯН — гр. «высокочтимый». /11 мар,
2 апр, 31 дек/ — Sebastiana №1482.

СЕВЕРИНКЕВЕРЬЯН — лат. «строгий», от того же индоев-
pon, корня Haine слово: север. /8 янв, 17 июн; 8, 19 ноя/-

СЕМЁН/СИМОН — e. «услышавший»; однокоренное с име-
нем Самуил. /25 мар; 10,23 мая; 14,25 сен; 31 дек/ — Simona №1033.

CEPA®MM — е: «языки пламени». /15 янв, 1 авг/ — Seraphina
№838. .

СЕРГЕЙ — лат. «стерегущий»//. /] июн; 11,18 июл; 24 сен;
8,11,20 окт/ — Seryozha №5094.

СИЛАНТИЙ — лат. «лес; тишь»/. /Силан: 17 июн/ — (Sylvania
№519).

143


[[page 145]]

СИЛЬВЕСТР — лат. «лесной». /15 янв, 31 dex! — (Sylvia №87).

СЛАВЕН/СЛАВИЙ — слав. «славянин/славный»; однокорен-
ные слова: слыть, слух, слава, слово и славяне, т.е. говорящие. —
Slavia №2304, Slavka №2821.

СЛАВОМИР — слав. «прославленный». /5 ноя, 23 dex! — (Slavia
№2304).

СОЛНЦЕМИР — авторск. «мир солнца»; того же индоевроп.
корня, что и гр. Гелиос, инд. Сурья, рим. Соль, гер. бог солнца
Сунна.

СОЛОМОН — е. «мирный»; того же корня имена: Саломея и
Суламифь. /5 фев/ — Salome №562.

СПАРТАК — фракийск. «попирающий»/?/. — Spartacus
№2579.

СТАНИМИР —слав. «устанавливающий». /Стахий: 13 ноя/ —
(Stasik №4131).

СТАНИСЛАВ/СТАС — слав. «становящийся»; oT индоевроп.
корня sta (стоять); от него же слова: статус, статуя, стол, стан и
имена: Константин, Остап и Станимир. /8 мая, 13 ноя! — Stasik
№4131.

СТЕПАН/СТЕФАН — гр. «венец». /9 янв, 6 апр; 9,10 мая; 25
июн, 27 июл, 15 авг; 10,24 ноя; 22 дек/ — Stephania №220.

ТАВРИЙ/ГАВРИОН — rp. «из Таврии/Тавриды», т.е. с юга
Украины/Крыма, так названных в честь племени тавров, имя ко-
торых по-гречески переводится как: быки и родственно словам:
лат. Taurus (телец) и др.рус. тур (буйвол). /20 ноя/ — Tauris №814.

ТАИР — араб. «чистый».

ТАРАС — гр. «буйный»; родственно по корню с именем Тав-
рий. /10 мар, 22 мар/ — (Tauris №814, Toro №1685).

ТЕОДОР — гр. «божий дар»; рус.форма этого имени: Федор. /
26 мар; 20,22 апр; 20 мая, 4 июл; 19,24 сен, 23 окт, 11 ноя —
Theodora №440.

ТЕРЕНТИЙ — лат. «теребящий, тщательный»; того же индо-
европ.корня наши слова: тереть и стараться. /26 мар, 23 апр, 4
июл/ — Terentia №1189.

ТИМОН — гр. «почитание». /12 янв, 10 авг/.

ТИМОФЕЙ — rp. «почитание бога». /4 фев, 16 мая; 2,23 июн),

ТИМУР — монг. «железо»; родственные имена: Кантемир и
Тамерлан.

144


[[page 146]]

ТИТ — лат. «почет, честь, титул». /12 мар, 15 апр, 7 сен/ —
Тиз №1998, (Tito №1550).

ТИХОМИР — слав. «тихий, мирный». — (Tikhov №2251).

ТИХОН — rp. «в честь Тихе», богини счастья. /29 июн, 9 июл,
26 авг/ — Tyche №258.

ТРИСТАН — кельт. «треск, грохот». — Tristan №1966.

TPOAH/TPAAH —-слав. «третий» или лат. «из Трои». —(Troja
№3912).

ТРОФИМ — гр. «питомец». /17 янв; 29,31 мар; 28 апр, 5 авг, 2
окт/.

УСТИН — рус. от Юстин — лат. «справедливый». /14 июн/ —
(Justus №2799).

ФАДЕЙ/ФАДДЕЙ — е. «похвала». /11 янв, 13 июл, 3 сен/.

ФЁДОР -- гр. «дар бога». /9 янв, 1 фев; 2,18 мар; 3,29 мая;
3,5,18,21 июня; 24 авг, 2 окт, 24 ноя, 11 дек/ — Theodora №440.

ФЕЛИКС — лат. «счастливый». /7 фев, 19 июл/ — Рейх №1664,
(Felicia №294, Felicitas №109).

ФЕОДОСИЙ/ФЕДОСЕЙ — гр. «богом данный». /24 янв, 18
фев, 22 сен/ — Feodosia №1048.

ФЕОКТИСТ -- гр. «созданный богом». /5 янв, 5 фев/.

ФИДЕЛЬ — лат. «верный». — Fidelio №524.

ФИЛАРЕТ — гр. «любящий добродетель». /14 дек/.

ФИЛАТ — сокр. от Феофилакт — гр. «хранимый богом». /21
мар/.
ФИЛИПП — гр. «любитель коней». /22 янв, 7 мар; 13,16 июл;
18 окт, 27 ноя/ — Philippa №977.

ФИРС — гр. «жезл». /30 авг, 27 дек/.

ФЛАВИЙ/ФЛАВИАН — лат. «золотистый». /3,22 мар/—
Flavia №2588.

ФЛОРЕНТИЙ — лат. «цветение». /5 сен, 26 окт/ — Florentina
№321.

ФЛОРИАН — лат. «цветущий»; тот же индоевроп.корень в
словах: зелень, хлор, флирт и в именах Фрол и Флорентий. /17
dex! — Flora №8.

ФОМА — арамей. «близнец». /3 апр, 19 окт, 23 дек) — Thomas
№2555, Thoma №5492.

ФРОЛ/ФЛОР — лат. «цветок». /31 авг, 31 дек/ — Flora №8.

145


[[page 147]]

ХАРИСИМ — гр. «приятный». /4 сен/ — Charis №627.

ХАРИТОН — гр. «в честь Харит» — богинь красоты. /14 июн,
22 сен/ — (Charis №627).

ХРИСТИАН — гр. «христианин». /25 дек! — Christine №628.

ХРИСТОФОР -- гр. «несущий Христа». /2 мая, 22 мая/ —
Christophe №1698.

ЦВЕТАН — болг. «цветущий». /Кветан: 7 авг/ — Zwetana
№785.

ЦЕЗАРЬ — лат. «рассекающий; волосатый»//; от этого име-
ни произошли слова: царь и кайзер. /Кесарь: 12 апр, 21 дек/.

ЧЕСЛАВ/ЧЕССЛАВ — слав. «славный честью». /12 янв, /9апр/.

ЭДГАР — англ. «имеющий копьё».

ЭДУАРД — rep. «страж владений». /5 янв, 13 dex! — Eduarda
№340.

ЭЛЕФТЕРИЙ — гр. «свободный»; того же индоевроп. корня
leudh (разрастаться) слова: лат. Libertas (свобода) и рус. — люди.
128 nex! — Eleutheria №567.

ЭЛЬДАР — перс. «владеющий страной».

ЭМИЛЫЕМЕЛЬЯН — лат. «ревностный» или гр. «ласковый»/
2/. [21 янв, 31 июл, 31 авг/ — Aemilia №159.

ЭММАНУИЛИММАНУИЛ — е. «с нами бог!». /30 июн/ —
Emanuela №576. .

ЭРАЗМ/ЭРАСТ — гр. «любимый, милый»; родственны име-
ни бога Эрота, идущего от индоевроп.корня ег (возникать), дав-
шего также слова: ранний, рьяный, эротика, Orient (восток), ори-
гинал, орел. — Eres №433, (Erato №62).

ЭРНЕСТ/ЭРНСТ — rep. «серьёзный, усердный»; этот же ин-
доевроп.корень в именах: Ратмир и Эрида. — Ernestina №698..

ЮВЕНАЛИЙ — лат. «юношеский»; оттого же индоевроп.кор-
ня наши слова: юноша и уже. /15 июл/ — Juvenalis №2818.

ЮЛИАН -- лат. «из рода Юлиев». /16 июн, 26 июл; 26 сен/ —
Juliana №816.

146


[[page 148]]

ЮЛИЙ — лат. «кудрявый»/. /27 мая, 4 июл, 19 авг/ — Julia
№89.

ЮРИЙ — слав.форма от Георгий — гр. «земледелец»; служи-
ло также заменой имени слав. бога весеннего возбуждения при-
роды — Ярилы. /17 фев, 27 июн, 9 дек/ — Jurgen №3537, Georgia
№359, (Yarilo №2273).

ЮСТИН/ЮСТИНИАН — лат. «справедливый». /14 июн,27
ноя/ — Justus №2799, Justitia №269.

ЯКОВ — е. «следующий по пятам». /3,6,24 апр; 13,18 мая; 5
июн, 7 июл, 22 окт; 3,5 Hos! — Jakoba №1893.

ЯН — зап.слав. и гр.форма имени Иоанн — е. «Яхве даровал».
124 июн! — Janina №383.

ЯНВАРЫЯНУАРИЙ --- лат. «в честь Януса, привратник». /9
янв, 4 мая/.

ЯРОМИР —- слав. «ярый». /Ярополк: 5 дек/ — (Jarmila №1843).

ЯРОСЛАВ -- слав. «яростный»; индоевроп.корень уего (воз-
буждение/движение), от него apo — весна, англ. Year, гр. horos
(год) и гороскоп; родственные именна: Ярило, Яромир, Ярополк,
Ярмила. /21 яна, 25 апр, 7июн/ — Jaroslawa №1110.

ЖЕНСАИНЕ ИМЕНА

АВГУСТА — от мужского имени Август — лат. «величествен-
ная, жрица». /7 дек/ — Augusta №254.

АВГУСТИНА —- лат. «августейшая». /7 дек/ — Augusta №254.

АВРОРА — лат. «богиня утренней зари»; от индоеврон. aus
(светить, гореть), того же корня: гр. Эос, инд. Ушас и слова:
аура, aurum (золото), ореол, утро и утка (птица зари). — Aurora
№94.

ATATA/ATA®bA — гр. «добрая». /10 янв, 18 фев, 29 апр/ —
Agathe №228.

АГЛАЯ — гр. «блестящая». — Aplaja №47.

АГНЕССА — лат.-гр. «непорочная». /3 фев, 17 июн/ — Agnes
№641.

АГНИЯ -— гр. «незнающая, т.е. непорочная, чистая». /3 фев/
— Agnia №847.

АДА — e. «украшение». — Ada №523.

147


[[page 149]]

АДЕЛЬАДЕЛИЯ — rep. «благородная». — Adele №812.
АДЕЛАИДА — rep. «знатного сословия». — Adelaide №525.
АЗА — е. «сильная, крепкая»/!2/. — (Azalea №1056).

АИДА — араб. «польза»/?/. — Aida №821.

АЙНА — перс. «зеркало».— (Aisha №3584)

АКВИЛИНА/АКУЛИНА — лат. «орлиная». /20 апр, 26 июн/.

АЛЕВТИНА — гр. «отражающая»/?/ или рус.форма имени Ва-
лентина. /Валентина: 29 июл/.

АЛЕКСАНДРА — от мужского Александр — гр. «мужествен-
ная защита». /2 апр; 6,31 мая; 19 ноя/ — Alexandra №54, Shura
№1977, Sandra №1760, Sasha №3680.

АЛЁНА —- рус. от Елена — гр. «светоч». /3,8 июн; 24 июл, 12
ноя/ — Lena №789.

АЛИНА — фр. от Аделина — rep. «благородная». /16 июн, 16
дек! — Aline №266.

АЛИСА — англ. от Аделайса — rep. «благородного сословия».
{Алиция: 18 мая, 21 июн/ — Alice №291.

АЛЛА — rp. «другая» или от rep. «отнятая»/?/. /8 апр/.

АЛЬБИНА — лат. «белая»; от индоевроп. albh (белый); того
же корня слова: яблоня, береза, лебедь, блеск, олово и имена: Бе-
ляна, Альпы и Албания. — Albina №2697.

АМЕЛИЯ — rep. «усердная». /30 map! — Amelia №986, (Amalia
№284).

АНАСТАСИЯ/НАСТАСЬЯ — гр. «восставшая, т.е. воскрес-
шая к жизни», от того же индоевроп.корня sta (стоять), что и име-
на: Константин, Станислав и Остап. /4 янв, 23 мар, 28 апр; 11,12
ноя/ — Anastasia №824.

АНГЕЛИНА — гр. «вестница». /14 июл, 23 дек/ — Angelina
№64.

АНЖЕЛА/АНЖЕЛИКА — фр.-гр. «ангел, вестник». /4янв/ —
Angelica №965.

’ АНИСЬЯ — гр. «исполнение». /12 янв/.

АНИТА — фр.уменьшит. от Анна — е. «милочка». — Апуша
№3575, Anna №265.

АННА — e. «милосердие, жалость»; изначальное значение се-
mut. корня Ahann — «женское лоно». /16 фев, 8 апр, 25 июн, 18
июл, 7 авг; 10,22 сен; 15 окт; 4,11 ноя; 3,22 дек/ — Анна №265, Hanna
№1668.

АНТОНИНА — лат. «приобретение, сравнение»//. /14 мар;
23,26 июн/ — Antonia №272.

148


[[page 150]]

АНФИСА — rp. «цветочная, красочная». /25 апр, 9 авг; 4,9 сен;
21 дек/.

АПРЕЛИЯ/АВРЕЛИЯ — лат. «апрельская/золотистая».. /] anp/
2 dex! — Aurelia №419.

АРИАДНА — rp. «нравящаяся, достойная». /1 окт/ — Ariadne
№43.

АРИНА — рус.форма от Ирина — гр. «мир». /29 апр, 18 мая, I
окт/ -— Arina №3523, (Irene №14).

ACTA — гр. «горожанка». — Asta №1041.

АСТАРТА — гр. от вавилон. имени богини планеты Венера —
Иштар, которое само значит: «богиня» и родственно егил. Изиде;
от Иштар произошло гр. название звезды — астра, слово астро-
логия и имена Астрея, Астерия, Стелла и Эсфирь. /17 мар! — Astarte
№672.

АСТЕРИЯ — гр. «звёздная». — Asteria №658.

АСТРЕЛЛА — исп.-гр. «звёздная». — Aster №1218.

АСТРЕЯ — гр. в честь богини абсолютной, неземной спра-
ведливости — Астреи, улетевщей с земли в созвездие Девы. Ee имя
значит «звезда». — Astraea №5.

АФРОДИТА — гр. имя богини любви, предположительно зна-
чит: «из морской пены» или «госпожа высот»/?/. — Aphrodite
№1388.

АЭЛИТА — нов.рус. от гр. «вихрь»!?/. — Aehlita №2401.

БАГРЯНА — болг. «багряная, румяная». — Bagryana №4400.

БАЖЕНА/БОЖЕНА — рус. «желанная/божественная».

BEATA — лат. «счастливая». /8 мар, 6 сен/ — Beate №1043.

БЕАТРИСА — лат. «несущая счастье». — Beatrix №83.

БЕЛЛА — лат. «красивая». — Вейа №695.

БЕЛЯНА/ЛБЕЛАНА — рус. «белая»; того же корня рим.имя
Альбина. — (Albina №2697, Belyaev №2030).

БЕРЕСЛАВА — др.рус. «славная берегиня, т.е. оберегающая»;
того же корня слова: берег (т.е. место спасения, сберегания) и нем.
berg (гора). — (Berenike №653, Чауш №2304).

БЕРТА — rep. «яркая, блеск». — Bertha №154.

БЛАГОВЕСТА — болг. перевод имени Евангелина — гр. «бла-
гая весть». — Blaga №4891, (Vesta №4).

БРОНИСЛАВА — слав. «обороняющая»; тот же корень в слове
бороться и именах: Борис, Бранимир. — Bronislawa №1315.

149


[[page 151]]

ВАЛЕНТИНА — лат. «здоровая»; индоевроп.корень wal
(иметь силу}; он же в именах: Валерия, Влада, Власта и словах:
волна, волосы. /23 фев, 29 июл/ —- Valentine №447.

ВАЛЕРИЯ — лат. «сильная». /20 июн/ — Valeria №611.

ВАНДА/ВЕНДА — польск.-гер. «из племени вандалов (или
венедов —славян/?/)». /26 янв, 23 июн! — Wanda №1057, (Wendy
№2993).

ВАРВАРА — гр. «из варваров, иноземка». /17 дек/ — Barbara
№234.

ВАСИЛИСА/ВАСИЛИНА — гр. «царская»; того же корня
слова: базис и база. /21 янв, 23 мар, 28 апр, 16 сен/ — ВазЙеа №2033.

ВАССА — гр. «лесная»/?/. /6 июл, 3 сен/.

ВЕВЕЯ — гр. «верная, надёжная». /28 окт/.

ВЕДА — болг. «русалка, лесная фея», от слова ведать.

ВЕЛЕДА — rep. имя языческой прорицательницы — Velleda
№126.

ВЕНЕРА — лат. «милость, любовь»; от индоевроп. корня wen
(желание), который также отражен в словах: рус. вера и готском
wens (надежда); тем самым этот корень охватывает знаменитую
женскую триаду: «вера, надежда, любовь». /7 anp, 13 сен/ —
(Venusia №449).

ВЕНЕТА/ВЕНЕЦИАНА — авторск.-ит. «из племени венетов,
венецианка»; по корню родственно имени Венера. — Venetia №487.

ВЕНЧАНАВЕНЦЕНА — авторск. перевод имени Стефани-
да — гр. «увенчанная». /24 ноя).

ВЕРА — рус.перевод имени Пистида — гр. «вера»; лат. уегиз,
родственное нашему вера, означает «истина». /30 сен/ — Vera
№245, (Werra №1302).

ВЕРОНИКА/БЕРЕНИКА — гр. «победоносная»/9/. /13 янв, 3
фев, 17 окт/ -— Veronika №612, (Berenike №653).

ВЕРОСЛАВА — yet. «славная верой». — Vera №245, (Slavia
№2304).

ВЕСЕЛИНА — рус. «весёлая», тот же корень в слове: весна. //
апр! — (Veseli №2599).

ВЕСТА — лат. «богиня очага»; родственно гр. Гестии и сло-
вам: вестибюль (передняя, которую римляне считали обителью
Весты} и ватрушка (здесь тот же изначальный корень, означаю-
щий круглый-очаговый огонь). /7 won! — Vesta №4, (Hestia №46).

ВЕЯНА — авторск. «навеянная».

ВИЕТА — авторск.-лат. «увядание, т.е. очень слабенькая».

150


[[page 152]]

ВИКТОРИЯ —- лат. «победа»; от индосвроп. корня wik (на-
пор силы), он же в словах: увечие, чело-век и викинг/витязь. /16
ges! — Victoria №12, Vicia №1097.

ВИЛЕНА/ВЛАДИЛЕНА — сов. «В.И.Ленин». /22 апр/ —
Wladilena №852.

ВИЛОРА — сов. «Ленин-революция». /22 апр, 7 ноя/.

ВИОЛА — лат. «фиалка». — Viola №1076.

ВИОЛЕТГА — фр.уменышит. от лат. «фиалка». — Иена №557.

ВИРГИНИЯ — лат. «девушка»; изначальное значение —
«рождающая». /12 авг/ — Virginia №50.

ВИРИНЕЯ — лат. «зелень, свежесть». /17 окт/ — (Verenia
№3551).

ВИРСАВИЯ — е. «дочь клятвы». — Bathseba №592.

ВИТА — лат. «жизнь» или укр.сокр. от имени Виктория — лат.
«победа» (сравни с именем Витана).

ВИТАЛИЯ/ВИТАЛИНА — лат. «жизненная»; от индоевроп.
kopua gwiwos (живой), звучащего также в именах: Зоя, Изот и сло-
вах: жизнь, зоология и биология.

ВИТАНА — болг. «витязевна»; тот же изначальный индоев-
роп.корень wik (напор силы), что в имени Виктория.

ВИЯ — лат. «путь»/9/.

ВЛАДА/ВЛАДИСЛАВА — слав. «владеющая»; от индоевро-
п.корня wal (велеть, владеть), который также в именах: Валерия,
Валентина, Вальдемар, Власта, Владимир и др.

ВЛАСТА — чеш. «родина».

ГАЙЯ — англ. «весёлая».

ГАЛИНА — гр. «тишина, гладь моря». /23 мар, 29 апр/ —
Galina №3576, Galya №2317, Galene №427.

ГАННА — слав. от имени Анна — е. «милосердная». /26 июл!
— Наппа №1668.

ГЕЛЕНА — зан.слав. от имени Елена — гр. «светлая». /2 мар,
23 апр, 22 мая, 31 июл; 13,18 авг! — Helena №101, (Hela №699).

ГЕЛИЯ — rp. «солнечная». — Helio №795.

ГЕРМИНА — rep. «воинственная». — Erminia №705.

ГЕРТРУДАЛ`ЕРТА — rep. «сильное копьё». — Geertruida
№1267, Hertha №135.

ГЕЯЛЛАЯНА —- гр. «в честь богини земли — Геи»; родственнные
слова: география, геология и др. Гаяния: 13 окт/ — Gaea №1184.

151


[[page 153]]

ГЛАФИРА — гр. «гладкая». /9 мая’.

ГЛОРИЯ — лат. «слава»; того же индоевроп.корня гр. Клио и
наши слова: слава, слово, слух и слыть.

ГОРИСЛАВА — слав. «горящая».

ГРАЖИНА — литов. «красивая»; от того же индоевроп.кор-
ня, который звучит в наших словах: красивый и красный и римс-
ких Грациях. /2 апр, 26 июл/ — (Gratia №424).

ГРЕТА — нем.крат. от Маргарита — гр. «жемчуг». — Стена
№984.

ГУЛЬНОРА — тюрк. «гранатовый цветок».

ДАНА — чеш. «данная». — (Danae №61).

ДАРА/ДАРИНА — слав. «дарящая, дар». — (Dasha №3321).

ДАРЬЯ - -- перс. «владеющая богатством». /1 апр/— Dasha
№3321. -

ДЖУЛИЯ — ит. от Юлия — лат. «кудрявая»!?/. — Julia №89.

ДЖУЛЬЕТГА — ит.уменышит. от Юлия — лат. «кудрявая»/?/

— Julietta №1285.

ДЕБОРА — е. «пчела». — Deborah №541.

ДЕМЕТРА — rp. «имя богини Матери-Земли»; от нее проис-
ходит имя Дмитрий. — Demeter №1108.

ДИАНА/ДАЯНА — пат./англ. в честь рим.богини животной

. природы и Луны — Дианы, имя которой означает «богиня» и род-

ственно названию других богов света дня: Янусу/Дианусу, Зевсу!
Диосу, Юпитеру/Диеспатеру и др. — /12 фев, 13 ase! — Diana №18.

ДИНА — е. «отомщённая».

ДИНАРА — араб. «золотая монета».

ДИОДОРА/ДОРА — гр. «дар Зевса». — Дога №668.

ДИОНА —rp. «божественная»; родственно по корню именам:
Дия и Диана. — Dione №106.

ДИТА — rep. «народ». — (Ditte №3535).

AMA — гр. «божья».

ДОМИНИКА — лат. «господская». /21 янв, 25 дек/.

ДОРОТЕЯ/ДОРОФЕЯ — гр. «дар бога». /19 фев/ — Dorothea №339.

ЕВА — е. «жизнь». /24 дек/ — Eva №164. .
ЕВАНГЕЛИНА — гр. «благая весть», —- (Angelina №64).
ЕВГЕНИЯ — гр. «благородная»; того же корня имя Геннадий,

152


[[page 154]]

слова: гений, генетика и наше: жена. /6 янв/ — Eugenia №45.

ЕВДОКИЯ — гр. «благоволение, удовлетворение». /14 мар, 30
мая, 20 июл/ -— Evdokiya №2130.

ЕВЛАЛИЯ — гр. «благая речь», /4 сен/ — Eulalia №495, (Lyalya
№2164).

ЕВСЕВИЯ — гр. «благая честь». /6 фев/.

ЕКАТЕРИНА — гр. «чистая»; того же корня слово: катарсис
(очищение). /7 дек/ — Katharina №320, Katja №1 113, Katyusha №1900.

ЕЛЕНА — гр. «светлая»; изначальная форма — Селена, так
греки называли луну; TOT же индоевроп.корень swel (мерцать) в
имени слав.бога небес Сварога. /3,8 июн; 24 июл, 12 ноя/ — Helena
№101, Гепа №789.

ЕЛИЗАВЕТА — е. «клятва бога»; другие формы этого имени:
Элиза/Эльза, Изабелла и Олисава. /7 мая, 18 сен, 4 ноя/ — Elisabetha
№412, (Elisa №956).

ЕСЕНИЯ — ст.рус. от имени Хасан — араб. «хороший, кра-
сивый». — (по созвучию: Yesenin №2576).

ЕФРОСИНЬЯ — гр. «радость». /30 мая, 5 июн; 8,15 июл; 7 окт,
19 ноя/ — Euphrosyne №31.

ЖАННА — фр. от имени Иоанн — е. «Яхве даровал». /12,17
авг! — Jeanne №1281, Johanna №127.

ЖОЗЕФИНА -—- фр. от Иосиф — e. «приумножение божье». —
Josephina №303.

ЗАРА/ЗАРИНА — перс. «золото». — Sara №533, (багета
№1012).

ЗИНАИДА — гр. «принадлежащая Зевсу, т.е. божья». /24 окт/
— (Sinon №3391).

ЗЛАТА — болг. перевод имени Хриса — гр. «золотая» /26 окт/.

ЗОРЕСЛАВА —- рус. «озарённая». — (Зага №533).

ЗОЯ — гр. «жизнь»; от того же индоевроп. слова gwiye (жизнь),
идут имена: Вита, Изот и слова: жизнь, зоология и биология. /26
фев, 15 мая, 31 дек/ — Zeya №1793.

ИВАННА/ИОАННА — от мужского Иоанн — е. «данный бо-
Tom». /10 июл/ — Johanna №127.

153


[[page 155]]

ИВЕТГА — фр.уменьшит. от кельт. «трилистник, выюнок»/?/
или от имени Юдифь — е. «иудейка». — Yvette №1340.

ИВОННА — фр. от мужского имени Ив/Иво — гер. «лучник».
{23 мая, 27 окт! — Yvonne №1301.

ИДА — rep. «в честь Идуны» — богини юности. — Ida №243.

ИЗАБЕЛЛА — ит.форма имени Елизавета — е. «клятва бога».
{3 cen! — Isabella №210.

ИЗИДА — егип. «трон», по корню родственна именам: Астарта
и Эсфирь. /5 мар, 15 авг/ — Isis №42.

ИЗОЛЬДА — кельт. «красивая»!/?/. — Isolda №211.

ИЛЛАРИЯ/ИЛАРИЯ — гр. «веселье». /25 мар, | апр/ — Hillary
№3130, Hilaritas №996.

ИЛОНА — венг.форма имени Елена — гр. «светлая». — Попа
№1182.

ИЛЯНА — укр.форма имени Елена — гр. «светлая». — Lyalya
№2164, (Helena №101).

ИНГА -- - rep. «Ингвио — бог изобилия». — Inge №2494.

ИНЕССА — исп.форма имени Агния/Агнесса — гр. «непороч-
ная». — Innes №1658.

ИННА — rep. «бурный noToK»/?/. /2 фев, 3 июл/ — Inna №848.

ИОЛАНТА — исп.форма имени Ия/Янта — гр. «фиалка». /15.
июн, 17 dex! — Tolanda №509, (lanthe №98).

ИРАИДА — rp. «героиня, во имя богини Геры»; имя Геры 03-
начает «забота» и родственно нем. Herr (хозяин) и нашему слову:
‚ семья, /18 мар, 6 окт/ — Нега №103.

ИРИНА — гр. «мир, покой», в честь одноименной греч. боги-
ни. /29 апр; 18,26 мая; 1 окт/ —- Zrene №14.

ИРМА — гер. «Ирмин — бог древа»; другой вариант этого
имени: Эмма. — rma №177.

ИСИДОРА — гр. «дар Изиды». /23 мая/ — Isis №42, Dora №668.

ИСКРА — сов. «искра».

ИЯ — тр. «фиалка»; родственно имени Иоланта, /24 сен/. —
(lanthe №98).

КАЛЕРИЯ — лат. «согревающая»/У. /20 июн/.

КАРИНА — ит. «дорогая» или гр. «из Карии»; название об-
ласти Кария связано с древним корнем, означающим «тем-
ный», от него слова: карий, карандаш, Каракум и др. — Carina
№491.

154


[[page 156]]

КАРОЛИНА — ит. от имени Карл — гер. «способный, уме-
лый». — Carolina №235.

КАПИТОЛИНА — лат. «в честь Капитолия» — главного хол-
ма Рима; название холма переводится как «головной», и ему по
корню родственны слова: капитан, капитал, капуста. /9 ноя/.

КВЕТА — зап.слав. «цветочная, апрельская»; родственно юж-
лав. именам: Цветана, Цветомир и укр.названию апреля:
KBiTeHb. — (Zwetana №785).

КИРА — перс. «госпожа, престол». /13 мар/ — Kira №1156.

КЛАВДИЯ — лат. «из рода Клавдиев»; изначальное значение
«хромой», от того же корня такие слова как: клавиша, ключ, клю-
ка, клюв, ковать, кулак, кузнен. /6 янв, 2 апр, 19 ноя/ — Claudia
№311.

КЛАРА — лат. «ясная». /18 мая, 11 авг! — Clara №642.

КЛАРИСА — уменьшит. от Клары — лат. «светленькая». —
Clarissa №302.

КЛЕМЕНТИНА — лат. «милостивая, кроткая». — Clementina
№252.

КЛЁНА — pyc. «кленовая» или крат. от Клеопатра — гр. «сла-
ва отца», /1 ноя/ — Kleopatra №216.

КОНКОРДИЯ — лат. «согласие, единодушие». /26 авг/ —
Concordia №58. .

КОНСТАНЦИЯ — лат. «постоянство»; тот же индоевроп.ко-
рень в именах: Анастасия и Станислава. /19 сен! — Constantia
№315.

КОРА — гр. «девушка»; изначальный корень связан со значе-
нием «кормить» (он же в CHOBE «курить»), подобно тому, как наше
слово девушка происходит от слова «доить». — Сога №504.

КОРНЕЛИЯ — лат. «рог, рожок»; того же корня слова: горн
и корова (т.е. рогатая). — Cornelia №425.

КРАСАВА — рус. «красивая»; от индоевроп.корня kroots (жер-
твенное пламя, т.е. священная слава), который также звучит в
именах: Гражина, Грации и Рюрик/Родерих.

КРИСТАЛИНА — болг. «кристальная».

КРИСТИНА/ХРИСТИНА — rp. «христианка». /19 фев, 26 мар,
31 мая/ — Kristina №4038, (Christine №628, Christa №1015).

KCAHTA — гр. «рыжая». /Ксанфиппа: 6 окт/ — Xanthe №411.

КСЕНИЯ — гр. «гостеприимная». /6 фев/ — Xenia №625,

КУПАВА — рус. в честь языческой девушки-богини, прино-
симой в жертву в день летнего солнцестояния. Имя ее связано со

155


[[page 157]]

словом «купаться», изначальное значение которого «кипеть же-
ланием», что отражает родственный ей римский Купидон. (22
июн, 7 июл).

ЛАДА — рус. «в честь богини брака Лады»; родственно рим.
Латоне и гр. Лето, имена которых происходят от значения: «жен-
щина, супруга», тот же корень звучит в именах: Леда, Лидия, Ла-
дислав, Ладомир и слове: ладно. — Lada №2832.

ЛАРИНА/ПОРЕНА — зап.форма от лат. «лавровая, т.е.- по-
бедная».

ЛАРИСА — гр. «чайка»; изначальное значение названия этой
птицы — «прожорливая». /8 апр/ — Larissa №1162.

ЛАУРА/ЛОРА — лат. «лавр». — Laura №467.

ЛЕДА — ликийск. «женщина»/?/. — Leda №38.

ЛЕЙЛА — араб. «ночь»; того же корня имя Лилита. — (Lilaea
№213).

ЛЕОКАДИЯ — лат. «кроткая» или от названия греч. острова
Левкас, означающего «белый». — Leocadia №969.

ЛЕТИЦИЯ — лат. «ликование, радость». --- Laetitia №39.

ЛИЛИАНА/ЛИАНА — лат. «лилиевая». /4 сен/ — Lilliana
№756.

ЛИДИЯ — гр. «из Лидии»; название этой области идет от кор-
ня, означающего «женщина» и родственно именам: Лада, Латона
и Леда. /5 anp/ — Lidiya №3322, (Lydia №110).

ЛИКА — рус.форма имени Гликерия — гр. «сладкая»; того же
корня слово: глюкоза. Краткая форма Лика может происходить
и от других имен, например от Эликаниды, Леокадии или Елены
и восходить к значениям «свет, белый», которое также отражено
в созвучных именах: Лукия/Лючия. Д`ликерия: 26 мая, 4 ноя. Лу-
кия: 19 июл, 25 дек/ — Гука №917.

ЛИЛИТА — е.-вавилон. в честь женского ночного демона
Лилит, имя которой происходит от слова «ночь» и родственно
имени Лейла. — Lilith №1181.

ЛИЛИЯ — болг. от лат. «лилия». — Lilium №1092, (Lilaea
№213, Lilio №2346).

ЛИНА — крат. от Каролина — rep. «способная». — Lina №468.

ЛИНДА — rep. «липа» или «змея»/?/. — (Linda Susan №2686).

ЛИРА — гр. «лира»; родственное слово: лирика.

ЛИЯ/ЛЕЯ — е. «газель». — (Lee №3155).

156


[[page 158]]

ЛОЛИТА/ЛОЛА — крат. от имени Долорес — исп. «скорбь,
печаль» — Dolores №1277, Гоа №463.

ЛУИЗА — фр. от имени Людовик/Луи — гер. «слава в сраже-
нии». /21 авг! — Luisa №599.

ЛУЧИТА — авторск. «лучистая». — (Eucia №222).

ЛЮБАВА — слав. «любимая, любезная»; от индоевроп.корня
leubh, от которого идут названия любви и в других европ.язы-
ках. — Ljuba №1062.

ЛЮБОВЬ —- рус. перевод имени Агапия — гр. «любовь». /30
сен/ — Lyubov №3108, Графа №1062.

ЛЮДМИЛА — слав. «милая людям»; от индевроп.корней:
leudh (разрастаюсь), того же корня лат. Libertas (свобода) и mei
(приятствовать), TOTO же корня слова: мир, мера, обмен. /20 фев,
29 сен/ — Ludmilla №675, Luda №1158, Mila №3231.

ЛЮСЬЕНА — фр. от Люцина -— лат. «светлая». — Lucienne
№1862.

ЛЮЦИНА — лат. «светлая». /Лукина: 20 июн/ — Гиста №146.

ЛЮЦИЯ — лат. «свет». /Лукия: 19 июл, 25 дек/ — Lucia №222.

МАГДАЛМАГДАЛИНА — е. «из Мигдалы» — города, назва-
ние которого означаег «башня бога». /13,27,29 мая; 1 июн! —
Magdalena №318.

МАЙЯ - —-в честь рим_богини Майи/Майесты, имя которой зна-
чит «могучая, величественная» и которому родственны слова: мощь,
май, мажор и имена: Максим и Матильда. /7 мая/ — Maja №66.

МАЛЬВИНА — rep. «справедливая подруга». — (Malva
№1072).

МАНЕФА — е. «данная часть»/7/. /26 ноя/.

МАРГАРИТА — гр. «жемчужина, перламутр». /30 июл/ —
Margarita №310, Marge №1175, Rita №1180.

МАРИАННА/МАРЬЯНА — от имени Мариамна/Мириам —
е. «возмущение» или от слияния библейских имён: Мария -- ®. «го-
речь» и Анна —- е. «милость». /Мариамна: 2 мар/ — Marianna
№602, Miriam №102.

МАРИНА — лат. «морская»; от того же древнего корня слово
мертвый и имя бога войны и смерти Марса. /13 мар, 30 июл/ —
Marina №1202.

МАРИЕТТА — фр.уменьшит. от имени Мария — е. «горь-
кая». — Marietta №2144.

157


[[page 159]]

МАРИЯ/МАРЬЯ — е. «горечь»; от древнего ностратического
слова: marja, означавшего «терпкая, ягода». /8,19 фев; 14 апр, 25
июл; 4,22 авг; 11 ноя/ — Maria №170.

МАРСЕЛА/МАРСЕЛИНА — фр. от имени Маркел/Марк —
лат. «молоточек»/2/. — Магсейе №1300, Магсейпе №1730.

МАРТА/МАРФА — арамей. «хозяйка, госпожа». /19 фев, 22
июн, 17 июл, 14 сен/ — Martha №205.

МАТИЛЬДА — rep. «сила в сражении». — Mathilde №253.

МЕДЕЯ — гр. «сметливая». — Medea №212.

МЕЛАНЬЯ — гр. «чёрная, смуглая»; тот же индоевроп.корень
в словах: малина, меланхолия и малевать. /13 янв/ — Melanie №688.

МЕЛИТА/МЕЛИТТА — гр. «медовая, т.е. усердная, как пче-
ла». /Мелитина: 29 сен/ — Melete №56, Melitta №676.

МЕТА — фр.крат. от Маргарита — гр. «жемчужина». — Meta
№1050, (Margarita №310).

МИЛАДА — болг. «милая, ладная». /Милица: 2 авг/ --- Мйа№3231.

МИЛАНАЛМИЛЕНА — слав. «милая»; от индоевроп. mei (при-
ятие, обмен), того же корня слова: мир, мера, коммунизм и имена:
Митра, Милада, Милава, Мирослав. — Mila №3231, (Mellena №869).

МИРАЛМИРРА — гр. «миртовая». /Миропия: 15 дек/ — Mira
№3633, Myrrha №381.

МОНИКА — гр. «единственная»/?/. /4 мая! — Monica №833.

МУЗА — гр. «муза», изначальное значение «мыслящая, дея-
тельная»; того же корня слова: мудрость, мужчина и музыка. /29
мая/. — Musa №600.

НАДЕЖДА/НАДИНА — рус. перевод имени Элпида — гр.
«надежда»; имя Элпис идет от корня wel (воля), а рус.слово «на-
дежда» от глагола «действовать». /30 сен, Надея: 15 мая/ —
Nadezhda №2071, (Elpis №59).

НАИНА — англ. крат. от Антонина — лат. «приобретение»! /. —
(Атота №272, Nina №779).

НАТАЛЬЯ —- лат. «родимая, рожденная»; тот же корень в сло-
вах: натура, нация и имени Рената. /8 сен/ -—— Natalie №448, Natascha
№1121, Nata №1086.

НЕЛЛИ — англ.уменьшит. от Елена — гр. «светлая». /Неонил-
ла: 10 ноя/.

НИКА — грлатобеда»; тот же корень в слове: проникать и именах:
Евникея, Николай, Никодим и Никон./23 мар, 29 апр/—Л№е №307.

158


[[page 160]]

НИНА — груз. «ласковая»!”/. /27 янв/ — Nina №779.

НИНЕЛЬ — сов. «Ленин» (читать: справо налево). 122 anpl.

НОВЕЛЛА — лат. «новенькая».

НОННА — егип. «посвященная Gory»/?/, /18 авг/ — Nonna
№4022.

HOPA — краткое or Элеонора — е. «свет бога»/?/. — Nora
№783.

ОКСАНА/АКСИНЬЯ — укр./рус.формы имени Ксения —rp.
«гостеприимная». /6 фев/ — Xenia №625.

ОКТАВИЯ — лат. «восьмая»; того же корня имя Октябрина. —-
Octavia №598.

ОКТЯБРИНА — сов. «октябрьская». /25 oxmi.

ОЛЕСЯ — укр.крат. от Александра — гр. «мужественная за-
щитница». /2 апр; 6,31 мая; 19 ноя/ — Lesya №2616, Alexandra №54.

ОЛЬВИЯ — авторск.-гр. «счастливая»; так называлась грека-
ми столица Скифии. /Ольга: 24 июл/ — (Olivia №835).

ОЛЬГА — рус. от Хельга — rep. «священная, святая». /24 июл/
— Olga №304, (Helga №522).

ОФЕЛИЯ — rp. «помощь, польза». /13 дек/ — Ophelia №171.

ПАВЕЛИНАЛТАОЛА — авторск./ит. формы от имени Па-
вел — лат. «малый». (Павла: 23 фев, 16 июн/ — Paulina №278, Paola
№2973, Раша №1314.

ПАЛЬМИРА — лат. «паломница». — (Palma №372).

ПАТРИЦИЯ. -- лат. «знатная»; от корня означаещего
«отец». — Patricia №436.

ПЕЛАГЕЯ/ФЕЛАГИЯ — рус./болг. от Пелагия — гр. «морс-
кая». /17 мая, 21 окт/ — Pelagia №1190.

ПОЛИНА — рус.сокр. от имени Аполлинария — гр. «в честь
Аполлона» или англ. форма имени Павлина — лат. «из рода Пав-
ла». /18 янв/ — Polina №4780, (Paulina №278, Apollonia №358).

ПРАСКОВЬЯ — гр. «пятница». /2 апр, 8 авг, 27 окт, 10 ноя/.

РАДА/РАДМИЛА — слав. «радость/радостная и милая».
PAHCA — гр. «лёгкая, беспечная» или отараб. «начальница».
118 сен/ — Raissa №1137.

159


[[page 161]]

РАШЕЛЬРАХИЛЬ — фр./е. «овечка», — Rachelle №674.

РЕБЕККА — е. «привязывающая». — Rebekka №572.

РЕГИНА — лат. «царица»; тот же индоевроп.корень wreg’
(рвать, резать, т.е. наделять) в словах: раджа, гех (царь), ректор,
режим, разить, образ. — Regina №275.

РЕНАТА — лат. «вновь рожденная»; однокоренное с именем
Наталья. — Renate №575.

РИММА — rp. «бросание»!?/, ранее было мужским именем. /
Рипсимия: 13 окт, мужское Римма: 2 фев, 3 июл/.

РОГНЕДА — rep. «совет в борьбе».

РОЗА — плат. «роза»; тот же индоевроп.корень в словах: ры-
жий, русый, руда, рубин. /30 авг! — Коза №223.

РОЗАЛИЯ — иг.-лат, «розовая». — Rosalia №314.

РОЗИНА/РОЗАНА — ит.-лат. «роза». — Rosina №985, Ruzena
№1856.

РОКСАНА — перс. «рассвет»; тот же индоевроп.корень в име-
нах: Люцина, Лука и словах: луч, люкс. — Rexane №317.

РОМЕЯ — авторск.-гр. «римлянка-византийка». — (Вота
№472).

РОСИТА — исп.уменьшит. от Роза — лат. «розочка». — (Rosa
№223).

РУСАНА/РУСАВА — болг. «русая/русалка»; русая от корня
родственного словам: рыжий, роза; русалка от слова роса (т.е.
влажная).

РУСЛАНА — от имени Руслан/Арслан — араб. «лев».

РУФИНА — лат. «рыжеволосая»; однокоренное с именами:
Роза, Русана, Росита. /15 сен/ — (Rufino №4107).

САБИНА — лат. «сабинянка». /29 авг, 27 сен, 5 dex! — Sabine
№665.

САЛОМЕЯ — е. «мир». /16 авг/ — Salome №562.

САРРА — е. «княгиня». — Sara №533.

САНДРА — ит.крат. от Александра — гр. «защитница лю-

. дей». — Sandra №1760, Alexandra №54.

САНТА — ит. «святая». — Santa №1288.

СВЕТЛАНА — рус. «светлая»; от того же корня имена: Свя-
тослав, Светозар. /26 фев, 2 апр/ — Swetlana №882, Sveta № 4118.

СЕВЕРИНА — пат. «серьёзная»; родственно нашему слову «се-
вер».

160


[[page 162]]

СЕЛЕНА — гр. «свет Луны»; от того же изначального корня
имена: Елена/Гелена. /20 мар/ — Selene №580.

СЕМЕЛА — гр. в честь фригийской богини Семелы, имя ко-
торой значит «земля», и родственно нашему одноименному сло-
ву, а также лат. гумус и греч. хтонический. — Semele №86.

СЕМИРА — др.рус. от слав. «всемирная, вселенная» или со-
кр.от Семирамида — ассир. «любящая голубей»!?/. — Semiramis
№584.

СЕРАФИМА —е. «языки пламени». /11 авг/ —Seraphina №838.

СИЛЬВИЯ — лат. «лесная». — Sylvia №87.

СИМОНА — е. «услышанная богом». — Simona №1033.

СИЯНА — болг.сокр. от Силяна — «сильная», от индоевроп.
корня sei (соединять) или от глагола: сиять, однокоренного со
словами: синий, сень и англ. shine. — (Shajna №1648).

СЛАВИЯ/СЛАВИНА — слав. «страна славян/славная».—
Slavia №2304.

СЛАВЕНА/СЛАВЯНА — слав. «славянка»; тот же корень в
словах: слава, слыть, спух, слово. — Slavia №2304.

СНЕЖАНА — болг. «снегурочка».

СОФИЯ/СОФЬЯ — гр. «премудрость». /30 сен, 1 окт! — Sophia
№251, Sonja №1293.

СТАНИСЛАВА -- слав. «становящаяся»; тот же индоевроп.-
корень в именах: Констанция и Анастасия. — (Slavia №2304).

СТЕЛЛА/ЭСТЕЛЛА — лат. «звезда»; тот же вавилон.корень
в именах: Астра, Астерия, Астарта, Эсфирь. /15 авг! — (Stellafane
№3140).

СТЕПАНИДА/СТЕФАНИТА — гр./авторск. «увенчанная». /
24 ноя/ — Stephania №220

СТЕФАНИЯ/СТЕФАНА — гр./болг. «венец». /24 ноя/ —
Stephania №220,

СУЛАМИФЬ — е. «мир, покой»; тот же корень в именах: Са-
ломея и Соломон.— Sulamitis №752.

СУСАННА — е. «белая лилия». /19 июн, 24 авг/ — Susanna
№542.

ТАИНА — авторск. «тайна»; того же корня слово: затея.
ТАИСИЯ — гр. «посвященная Изиде»!. /23 мая, 21 окт/.
TAMPA — араб. «чистая».

ТАМАРА — е. «финиковая пальма». /14 мая/ — Tamara №326.

161 .


[[page 163]]

ТАМИЛА/ГОМИЛА — рус. «томная».

ТАТЬЯНА — гр. «устроительница»//. /25 янв/ — Tatjana №769,
Tanya №2127, Tata №1109.

ТЕРЕЗА — гр. «сбор урожая, жатва» или «с острова Tepa»/?/. /
3,15 окт! — Theresia №295.

УЛИТА — рус. от Юлита, уменьшит. от Юлии — ‘лат. «куд-
рявая»/?/, это же имя звучит по-итальянски Джульетта. /28 июл,
13 авг/ — Julietta №1285.

УЛЬЯНА — рус.форма or Юлианы — лат. кизрода Юлиев». /
2,15 янв; 15 июн, 19 июл, 10 окт/ — Juliana №816.

ФАИНА — rp. «сияющая»; изначальное значение «солнечная
заря». /31 мая/ — Рата №751.

ФЛАВИЯ — лат. «золотистая». — Flavia №2588.

ФЛОРАЛЬЛОРИАНА — лат. «цветок, цветение»; тот же ин-
доевроп.корень #й 'е! (ясный, чистый) в словах: хлор, зелень, жел-
тый, голубой, а также флирт, немецких: blue, blueme и имени Хлоя.
127 апр, 24 noal — Нога №8, (Florentina №321).

ФРИДА — rep. «мир». — Frieda №722.

ФЕЛИЦИЯ/ФЕЛИКСАНА — лат. «счастье». /7 фев, 9 oxm/ —
Felicia №294, Felicitas №109.

ХАРИТИНА — гр. в честь богинь красоты Харит, имя кото-
рых значит «прелесть». /18 окт/ — Charis №627.

ХЛОЯ — гр. «зелень»; тот же индоеврон.корень gh’el (ясный,
чистый — изначально: блестящий, гладкий) в словах: хлор, зелень,
желтый, голубой и имени Флора. /24 апр, 3 мая/ — Chloe №402.

ЦАРИНА/ЦЕЗАРИНА — болг. «царица» от лат. имени Це-
зарь «нарезающий»/?/.

ЦВЕТАНА - болг. «цветущая», тот же корень в имени Квета
и укр.названии апреля: кытень. /Анфуса: 25 апр, 4сен/ — Zwetana
№785

ЦЕЛЕСТИНА — лат. «небесная»; от того же корня наше сло-
во: цель. — Celestia №237. .

162


[[page 164]]

ЦИЛИЯЩЕЦИЛИЯ — лат. «невидящая, слепая». /5 дек/ —
Caecilia №297.

ЧАРА — нов.рус. «очаровательная».

ЭВЕЛИНА/АВЕЛИНА — фр. «лесной орех» или уменьшит.
от Евы -— е. «жизнь». — Evelyn №503.

ЭВРИДИКА — гр. имя нимфы, которое возможно означает
«великий закон»/?/. — Еигуйке №75.

ЭДИТА — rep. «владение боем». /16 сен/ — Edith №517.

ЭЛЕОНОРА — е. «свет бога» или вариант имени Елена — гр.
«светлая». — Eleonora №354, Leonora №696.

ЭЛИЗА — зап.крат. от Елизавета — е. «клятва бога». /14 won,
2 сен! — Elisa №956.

ЭЛИНА/ЭЛЛИНА — англ. от Елена — гр. «светлая» / от гр.
«эплинка (т.е. из страны Утренней Зари)». — Helina №1075, Ellen
№2735.

ЭЛЛА — англ.крат. от Елена — гр. «свет». — Ella №435.

ЭЛЛАДА — гр. в честь названия Греции, которое можно пе-
ревести как:эстрана утреннего света»; оно общего корня с имена-
ми: Гелия и Елена.

ЭЛЬВИРА — исп. от имени Альвар — rep. «защита Bcex»/?/. /
10 фев! — Elvira №277.

ЭЛЬГА — rep. «священная». /Ольга: 24 июл/ — Helga №522.

ЭЛЬМИРА — исп. от араб. «принцесса, государыня».

ЭЛЬФРИДА — rep. «благой мир». — (Frieda №722).

ЭМИЛИЯ — лат. «ревностная». /14 янв/ — Aemilia №159.

ЭММА — крат.форма имени Ирма — rep. «в честь Ирмина»,
бога древа. — Emma №283.

ЭСМЕРАЛЬДА — исп. «изумруд».

ЭСФИРЫЭСТЕР — e. от вавилон. богини Иштар, имя кото-
рой значит «богиня»; от того же семит. корня имена: Изида, Ас-
тарта, Астрея, Астра и Стелла. — Esther №622.

ЮВЕНАЛИЯ/ЮВЕНТА — лат. «юность». — Juvenalis №2818.
ЮДИФЬ/ИОДИТАЛОТТА — е. «иудейка». — Judith №664,
Jutta №1183.

163


[[page 165]]

ЮЖАНА — авторск. «южная»; от того же индоевроп.корня.
имена: Августа и Аврора и слово: ужин.

ЮЛИАНА/ЮЛАНА — лат./авторск. «из римского рода Юли-
ев». /2,15 янв; 15 июн, 19 июл, 10 окт/ — Juliana №816.

ЮЛИЯ — лат. «кудрявая»/У.. /31 мая, 29 июл/ — Julia №89.

ЮННА — нов. рус.-лат. «юная». — (Juno №3).

ЮНОНА — лат. в честь богини женщин и брака Юноны, имя
которой значит «сочетающая», тот же индоевроп.корень в сло-
вах: узы, союз, связывать. /7 мар, 7 июл/ — Juno №3.

ЮСТИНА/УСТИНЬЯ — лат. «справедливая». /15 окт/ —
Justitia №269.

ЯДВИГА — польск.форма имени Хедвиг — гер. «бой, сраже-
ние». /15 окт/ — Hedwig №476.

ЯНА/ЯНИНА — зап.-слав.форма от Иоанн — е. «богом дан-
ный»; у греков это имя было эпитетом богини Деметры и означа-
ло «едущая», а у римлян так могло звучать имя богини Дианы. /
Иоанна: 10 июл/ — Janina №383, (Johanna №127).

ЯРОСЛАВА/ЯРА — слав. «яростная»; индоевроп.корень yero
(возбуждение/движение), от Hero яро — весна, англ. Year, гр. horos
(год) и гороскоп; того же корння имена: Ярмила и Яромира. —
Jaroslawa №1110.


[[page 166]]

Часть Il

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
АНАЛОГИИ


[[page 167]]

ЦВЕТОПСИХОПОГИЯ ЗОДИАКА

Изучая различные описания зодиакальных типов, в особенно-
сти в средневековых трактатах, современный астролог часто встре-
чает соотнесение знаков Зодиака с различными цветами. И в боль-
шинстве случаев эта информация не находит применения в прак-
тике астролога, так как он не видит в ней ничего, кроме случай-
ной описательной характеристики знака. Между тем известно, что
каждый цвет имеет определенное психологическое значение, и для
средневекового астролога нахождение таких аналогов психичес-
кого в материальном и духовном мире являлось необходимым
инструментом для работы с человеческой дупой. Оно ложилось
в основу магических процедур, основанных на принципе подо-
бия, и было ключом, открывающим тайны мироздания.

Наука нового времени отказалась от такого способа позна-
ния, отделив от него медиумически-чувственный элемент и сде-
лав акцент на рационально-логическом, чтобы форсированным
маршем чистого разума постичь законы природы. В результате
сформировалось современное, узко-специализированное и всё
более дробящееся знание, теряющее целостность нонимания мира,
которое формирует сочетание обоих этих элементов. И как аль-
тернатива рациональной однобокости современного научного
подхода, у многих исследователей астрологии возникает стрем-
ление обогатить это возрождающееся знание эмоциональным CO-
держанисм и наполнить его живыми образами, воскресив работу
саналогами. Но часто именно из-за европейского меркуриански-
дробного метода познания это происходит ментально-схемати-
ческим путем, не учитывающим психических реалий — и получа-
емые таким образом аналогии нс находят отклика в душе челове-
ка. Как другая крайность, мистико-медитативные поиски часто
приводят к чрезмерно субъективному отражению действительно-
сти, либо к слишком неопределенному результату, и порой гре-
шат недостаточно грамотным использованием магических
средств. Восстановление же образной полноты астрологии тре-
бует серьёзного анализа традиций непосредственного восприятия,

166


[[page 168]]

чему могут помочь достижения современной науки, в частности
психологии.

Психология — наука молодая, и во многом ез появление от-
разило стремление заполнить ту брешь, которая возникла между
чистым рациональным знанием и жизнью конкретного человека.
Одно изее открытий — цветопсихология, которая сейчас обрета-
ет все большую популярность на Западе. Цвет оказывает непос-
редственное влияние на психику человека и является одним из наи-
более простых средств, позволяющих понять и описать бессозна-
тельные процессы. По психологическому воздействию он имеет
широкий спектр связей также со звуком — взвучании слов языка
ив Музыке. Связь звука и цвета, возможно, будет более строго
подтверждена частотно-спектральным анализом, и тогда мы бу-
дем иметь также и физическое доказательство неслучайности пси-
хических аналогий.

Все более активно начинает применяться цвето-лечение, что
‘также заставляет внимательнее отнестись к цветовым аналогиям,
которые мы устанавливаем в Зодиаканьном круге, Это нужно для
того, чтобы успешно оперировать тем или иным цветом в опреде-
лении проблематичной планеты или сектора Зодиака, и мы смог-
ли бы использовать его для включения и корректировки данного
качества.

Приступая к описанию Зодиака через цвет, хочется обратить
внимание на те расхождения, которые встречаются в разных цве-
товых трактовках знаков и планет. Явные различия трактовок
часто не противоречат друг другу при анализе систем интерпре-
тации, поскольку цветовая шкала в целом является сама по себе
законченной системой. Поэтому при соотнесении цвета с опреде-
лённым знаком важно учитывать взаимоотношения цветов внут-
ри всей системы Зодиакального круга (особенно в парах проти-
воположных знаков, цвета которых по большинству параметров
должны быть антагонистичны, но в тоже время работать в объе-
диняющей их сфере воздействия).

Когда в характеристике разных созвездий встречается один и
тот же цвет, имеет смысл найти то общее, что объединяет эти зна-
ки и отражает этот цвет, и для более чёткого определения анало-
гии отнести цвет к тому знаку, который ярче проявляет его каче-
ства. Так, например, фиолетовый цвет в разных описаниях отно-
сят то к Близнецам и Стрельцу, то к Деве и Рыбам, что отражает

167


[[page 169]]

свойственное этому цвету качество переменчивости, двойствен-
ности — или, говоря астрологическим языком, мутабельности, яв-
ляющейся тем качеством, которое объединяет эти знаки. Но если
мы возьмём более развернутую характеристику этого цвета, то
найдём в нём такие качества как — мистичность, таинственность,
погружение, опьянённость — которые с уверенностью определя-
ют этот цвет как основной для знака Рыб и планеты Нептун. И
устанавливая взаимооднозначное соответствие цветов и зодиа-
кальных знаков, мы стремились выявить именно такой домини-
рующий цвет, основной для этого знака, а также найти его место
в соотношении с другими цветами Зодиака.

В описании каждого основного цвета сначала приводится его
психологическая и физическая характеристика, и затем -— как вы-
вод — тотзнак, планета и дом, которому он соответствует. Иног-
да астрологи разъединяют эти понятия, и возможно, считают, что
должны различаться и цвета. Но планета и знак различаются толь-
ко как динамическое и статическое начала единого происхожде-
ния и единой природы воздействия, которую как раз и отражает
цвег. Поскольку планета выступает более чистым, абсолютным
образом знака Зодиака, тон её цвета можно определить как более
яркий и чистый оттенок основного цвета, по сравнению с сответ-
ствующим ей знаком, раскрывающим эти же качества более ма-
териально в земных условиях. А оттенку цвета соответствующе-
го дома можно дать более светлый (проявленный) тон, но менее
насыщенный, по сравнению со знаком и менее яркий по сравне-
нию с планетой.

Например: если основной нвет знака Овен имеет плотный крас-
ный тон, то цвет, соответствующей планеты Марс — блестящий
ярко-красный, а [-го дома — светло-алый. Знаки являются развёр-
нутой характеристикой планет именно в земной действительности
и потому описать их можно через наиболее доступный нам, встре-
чающийся на Земле спектр цветов, в то время как более абсолют-
ные (космические) вибрации, связанные с воздействием и качества-
ми планет, в особенности дальних, могут оказаться за пределами
нашего сегодняшнего восприятия и иметь цветовой спектр более
широкого диапазона. Так, теоретически цвет Нептуна — ультра-
фиолетовый, Нлутона —— инфракрасный, а Урана — фосфоресци-
рующе-голубой. Но поскольку сферой нашего внимания является
воздействие этих планет на человека и земную реальность, то мы в
праве связать их с доступными нашему зрению цветами.

168


[[page 170]]

ОСНОВНЫЕ ЦВЕТА ЗОДИАКА

Красно-алый — создает состояние активности, возбуждения,
смепости и агрессии, радости и прямоты, это импульс энергии,
жар. Красный — самый яркий (хроматический) цвет, будоража-
щий физически, мужественный, волевой и грубый, жизнеутверж-
дающий, холерически-раздражающий, кричащий, во времени он
воспринимается как настоящий, Красный цвет наиболее ярок при
дневном свете, но менее других цветов различим в сумерках (на
тихий и таинственный ночной мир его власть не распространяет-
ся). Этому цвету соответствует активная форма треугольника, а
красная поверхность делает любой предмет динамически заост-
рённым.

Характер этого цвета бесспорно демонстрируст огненный об-
раз ОВНА, его планеты МАРС и качества [-го дома.

Жёлто-зёленый (салатный) — раскрепощает и обновляет чув-
ства, обвораживает мягкостью и спокойствием, создает впечат-
ление природной естественности, эмоциональное удовлетворе-
ние и умиротворение, спокойную радость и задушевность, бе-
режность, обаяние. Зелёный -— это женский цвет пассивности и
покоя, защищающий и осторожный, расслабленный и малопод-
вижный, цвет природной мудрости, вечной жизни и надежды,
отражающий себя в инертной и гармоничной форме широкого
овала.

Образ этого цвета хорошо описывает природный характер
ТЕЛЬЦА и его покровительницы — ВЕНЕРЫ, a также свойства.
П-го дома.

Ярко-жёлтый (оранжево-жёлтый} — расковывает, настраи-
вает на контакт, раскрытие, взаимодействие, интенсивный по-
иск и живость, Жёлтый — самый открытый, юный, весёлый и
лёгкий цвет, устремлённый к новому и современному. Он об-
щительный и беспокойный, быстрый и эксцентричный, разру-
шающий ограничения, вырывающийся из любой формы, со-
кращающий расстояния и приближающий предметы: будучи
окрашены в него, объекты хорошо отражают свет и включа-
ют наше внимание. Жёлтый цвет можно сопоставить разлета-
ющейся в стороны, но самоуверенной форме шестиконечной
звезды.

169


[[page 171]]

Броский характер этого цвета ярче всего проявлен в психбти-
пе контактного знака БЛИЗНЕЦОВ, планете МЕРКУРИЙ и
Ш-ем доме — сфере близких и открытых контактов.

Бледно-изумрудный (бирюзово-зелёный), который на востоке
называют «лунным» — цвет восприимчивости и интуиции, отстра-
нённости и изолированности, внутренней эмоциональности, влаж-
ности и переменчивости, идеальной женственности. Этот оттенок
зелёного, по сравнению с зелёным цветом Тельца, более утончён-
ный и холодный, податливый, но скрытный и эмоционально-не-
устойчивый, грустный, внутренне подвижный, внешне инертный,
странный и мечтательный. Он передает чувство уязвимости и опа-
сения, при сумеречном освещении светлеет и начинает светиться,
а при дневном — тускнеет и темнеет, Имеет женственную форму
удлинённого овала,

Воздействие этого цвета наиболее резонируют с чертами ха-
рактера РАКА, планеты вечной женственности — ЛУНЫ и внут-
ренней нежностью [У-го дома.

Тёмно-оранжевый (зопотисто-рыжий) — цвет, который стиму-
лирует, создаёт настроение и бодрость, обогащаст энергией и здо-
ровьсм, создает впечатление постоянного потока энергии. Оран-
жевый — самый тёплый, широкий, приятный, позитивный и ра-
дующий цвет равновесия желания и возможности; опоры на со-
знание и разум; зрелости, роскоши, счастья и сексуальности; он
вселяет уверенность в своих силах, вызывает аппетит, активизи-
рует, не будоража, и спокойно стремится к охвату пространства.
Оранжевый соответствует форме широкого ромба, вмещающей в
себя многоплановость жёлтого и силу красного.

Энергия этого цвета представляет яркий образ ЛЬВА и СОЛ-
НЦА, правящего этим знаком, а также широту желаний У-го дома.

Серый (с сине-зелёным отливом) — сдерживает, нейтрализу-
ет, распределяет, анализирует. Это цвет скромности, отчуждён-
ности, аккуратности и ментальности. Как смесь чёрного с белым,
он совмещает в себе противоположности и может приближаться
то к одной, то к другой крайности. Серый — самый «нецветной»
цвет или совмещающий в себе все цвета в неразвернутом виде.
Помимо рассудочности и исполнительности, этот цвет характе-
ризуется как контролирующий и отстранённый от живого сия-

#70


[[page 172]]

ния других цветов. В нём есть некоторая ущербность и самоот-
верженность, но также и цинизм безжалостного анализа, способ-
ность к резкой перемене, и в то же время гибкость, приспособляе-
мость и практичность -— это немаркий цвет. Ему соответствует
рациональная форма прямоугольника.

Сдержанный характер этого цвета указывает на практичность
деловитой ДЕВЫ, её планеты — ЦЕРЕРЫ (а также гипотетичес-
кой ПРОЗЕРПИНЫ) и служебного VI-ro дома.

Светло-лимонный (стронциановый) — самый утончённый, не-
жный и неуверенный цвет, стремящийся слиться с белым, кото-
рый уравновешиваст все цвета. В нём есть некоторая искусствен-
ность, пикантность, расслабленность и несамостоятельность. При
этом ему свойственна также светоносность, осторожность и при-
влекательность. Он настраивает на эстетическое восприятие и
симпатию, утешает. Этот оттенок жёлтого менее интенсивен, чем
ярко-жёлтый цвет Близнецов, более статичен, скромен и гармо-
ничен. Он ориентирует на мягкий контакт, но вызывает также
ощущение ненадёжности и затаённой хитрости, измены и зависи-
мости от внешних обстоятельств. Этот цвет имеет форму удли-
ненного шестиугольника (с вогнутыми сторонами), он хорошо
отражает свет, при этом несколько смягчая его интенсивность.

Тонкая умеренность этого цвета проявленна в дипломатичном
характере знака ВЕСОВ и планстоида ХИРОН (или в теорети-
ческом управителс знака Весов — планете ВУЛКАН), а также в
ориентирующемся на внешную дополнительность УП-ом доме.

Гранатовый (тёмный розово-красный) — цвет эмоциональной
насыщенности, страсти, мощи, подавления, требовательности,
сублимированной активности, страдания, угрозы и сдерживаемой
страсти. Он эротичен, пробуждает инстинкты. Этот более темный
оттенок красного, в отличие от красного цвета Овна, менее от-
крыт, более скрытен, не позитивен, напряжён: в нём есть некото-
рая затаённость и тяжесть, он более насыщен и потому вызывает
скорее эмоциональное возбуждение, чем физическос, как у Овна.
Этот цвет хорошо отражает форма закруглённого сверху треу-
гольника острием вниз — в виде сердца.

Глубину страсти, отражённую в этом цвете, передаёт эмоцио-
нально-напряжённый характер СКОРПИОНА, его планета ПЛУ-
ТОН и УШ дом сублимированных сил потенциала.

171


[[page 173]]

Синий (васильково-ультрамариновый) — самый трансценден-
тный, духовный цвет созерцания космической дали, устремляет в
глубину, бесконечность, создает дистанцию, даёт внутреннюю
уверенность, интерес к мировоззренческим вопросам. Это цвет
веры и религии, традиции, лояльности, честности и высшей гар-
монии, он создаёт чувство очарования возвышенным. Синий —
самый любимый людьми цвет (по статистике), что говорит о его
«авторитетности» среди других цветов. Синий имеет форму иде-
ального круга, создающего чувство внутренней опоры и торже-
ственности.

Этот цвет космической дали устремляет в мир СТРЕЛЬЦА,
отражает качества планеты ЮПИТЕР и [Х-го дома высших зна-
ний.

Коричнево-чёрный — цвет тяжелой материи («соль земли»),
реализма и основательности, консерватизма, стабильности, сосре-
доточения, труда, требовательности, принципиальности, молча-
ния и честолюбия. Черный — самый концентрированный и тяже-
лый цвет протеста, суда и отречения, ухода в себя, времени и смер-
ти, как абсолютной законченности. Он не отражает света и со-
здает чувство серьёзности, пессимизма, сжатия и темноты. Ему
соответствует очерченная и замкнутая, устойчивая форма квад-
рата.

Серьёзный и основательный характер этого цвета наглядно
демонстрирует психотип КОЗЕРОГА, его планета САТУРН и
материя реальных достижений, фиксируемая Х-ым домом.

Бело-голубой (неоново-голубой) — даёт ощущение безгранич-
ной перспективы, расширяет пространство и раскрывает подсоз-
нание через обострённую восприимчивость, создаёт впечатление
ясности, приветливости, дружественности, отрывает от действи-
тельности, настраивает на парящие мечты, жажду сверхъестествен-
ного и беззаботность. Голубой — цвет активности мысли и фан-
тазии, рождённой из физической пассивности, это самый холод-
ный и далёкий цвет, размывающий и удаляющий очертания пред-
метов, настраивающий на обновление и путешествия. Он имеет
расширяющуюся и теряющуюся в пространстве форму круга.

Небесный свет и безграничность этого цвета находят своё от-
ражение в образе ВОДОЛЕЯ, далёкой планеты УРАН и идеалис-
тичном XI-om доме.

172


[[page 174]]

Матово-фиолетовый — неустойчивый цвет внутреннего про-
тиворечия и сумрачности, таинственности, меланхолии, чужих
влияний, жертвенности и смирения, святости. Фиолетовый — глу-
бокий цвет волшебства, магии и чуда, самый мистичный и зага-
дочный, непонятный, имеющий глубокое воздействие на душу,
подавляющий психику, пьянящий разум, чувственно-медитатив-
ный и гипнотический. Имеет форму раздвоенного круга в виде
восьмёрки с волнистыми краями.

Влияние этого цвета погружают в мистерию загадочного об-
раза, который таится в ХП-ом доме гороскопа, натурезнака РЫБ
и туманной планете НЕПТУН.

ж*ж*

Теперь рассмотрим, как соотносятся цвета пар противополож-
ных знаков Зодиака:

Алый — лимонный (ОВЕН/ВЕСЫ): здесь личный посыл (алый)
противоположен вниманию к партнеру (лимонный), яркость —
скромности, храбрость — осторожности, прямота —тактичности,
единственное — двойственному, огонь костра — огню рампы. Об-
щее у этих цветов — открытость, включенность и светоносность.

Салатный —- гранатовый (ТЕЛЕЦ/СКОРПИОН): естествен-
ность и успокаивающая открытость (салатный) противополож-
на напряженной и затаенной страстности (гранатовый), внешнее
равновесие — внутреннему возбуждению; это покров Земли и ее
недра. Общее у них: материальная чувственность и полнота (вне-
шняя — у салатного, и внутренняя — у гранатового).

Желтый — синий (БЛИЗНЕЦЫ/СТРЕЛЕЦ): близкий и даль-
ний, новый и вечный, игривый и философский, включенный и
отвлеченный; это солнечный зайчик дня и сияние звезд в синеве
ночи. Общее у этой пары хроматически дополнительных цветов:
нематериализм и непогруженность в чувственное, поисковая ак-
тивность, изменение расстояния (желтый — приближает, синий —
удаляет).

Бирюзовый — коричневый (PAK/KO3EPOT): эмоциональная
гибкость против материальной определенности, изменчивые ню-
ансы (бирюзовый) и твердая основа (коричневый); это влажная
нежность листвы против сухой корки ствола. Общее у этих почти
точно противоположных хроматически цветов: закрытость, вни-
мательность и ощутимость (эмоциональная у бирюзового и ма-
териальная у коричневого).

173


[[page 175]]

Оранжевый — голубой (ЛЕВ/ВОДОЛЕЙ): тепло личной энер-
гии против холода безличного идеала, яркость физического на-
чала или полет к далекой мечте, широта (оранжевый) желаний
против высоты (голубой) замыслов; это шар пылающего солн-
ца и бескрайний простор высокого неба. Общее у этих цветов:
позитивизм и освобожденность (физическая у оранжевого и ду-
ховная у голубого), тенденция к разворачиванию и увеличению,
размах.

Серый — фиолетовый (ДЕВАЛРЫБЫ): бесцветность и поли-
фоничность, рационализм и мистичность, аккуратность и раз-
мытость, функциональность и неопределенность; это роба ра-
бочего и мантия колдуна. Общее для этих цветов, противопо-
ложных не столько по цвету сколько по его наличию (нехрома-
тичный серый и цветоемкий фиолетовый): синтетичность, спо-
собность к перемене, преобразованию, подчиненная роль (ис-
полнительность серого и подверженность влияниям фиолетово-
го), а также негативизм (критичность серого и обреченность
фиолетового).

++*

Рассмотрев основные цвета двенадцати энергий Зодиака, пред-
ставляющих универсальные образы, совмещающие знак и соот-
ветствующую ему планету и дом, теперь обратим внимание на
более частную характеристику знаков Зодиака.

Знаки, представляя наиболее зримое и развёрнутое воплоще-
ние 12-ти архетипов, в отличие от других астрологических по-
нятий, могут быть описаны не только основным цветом, но и цве-
тосочетанием или гаммой, передающей всё богатство их образа.
Знак, раскрывающийся в период целого месяца, можно предста-
вить в виде трёх его фаз, образы которых имеют собственные чер-
ты. Эти фрагменты знака, представляющие качества его декад,
позволяют выявить динамику развития и соотношения черт ха-
рактера внутри самого знака. И потому для подробного описа-
ния знаков Зодиака ниже приведены те сочетания цветов, кото-
рые могут характеризовать этот знак по декадам,— хотя они со-
ответствуют и всему знаку целиком, так как единство зодиакаль-
ного образа вряд ли может полностью расчленено на составля-
ющие. .

Определим декады через наиболее характерные цветовые со-
четания, отражаюшие гамму знака — по ошущению наибольшего

174


[[page 176]]

резонанса между значением цветов и психологическими особен-
ностями декады,

Сначала приводится образная характеристика декады, затем —
соотносимые с ней сочетания цветов и их цветопсихологический
анализ.

ЦВЕТА ДЕКАД ЗОДИАКА:
ОВЕН.

1 декада. — Первый импульс нового, эмоционально неокреп-
ший, но бесстрашный и незнающий преград, вырывается из оков
прошлого.

Сочетание тёмно-красного с белым: характеризуется как по-
рыв, возрождение, пробуждение энергии, напор силы, побеждаю-
щий слабость, это сочетание страсти и чистоты.

2 декада. — Импульс, набирающий силу, укрепляется в своей
правоте.

Сочетание красного со светло-жёлтым: передает ощущение
насыщенности теплом и энергией, лучезарность, позитивность,
свет и радость.

3 декада. — Импульс внедряется в материю, наталкиваясь на.
её сопротивленис, и начинает взаимодействие с ней через чувства.

Сочетание алого с бирюзовым: отражает постоянную импуль-
сивность возникновения и осознания, эмоциональное возбужде-
ние, влюблённость, вдохновение жизни.

ТЕЛЕЦ.

1 декада. — Желание постичь чувственный мир откликается
на весенний призыв природы.

Сочетание жёлто-зелёного с тёмно-голубым: создает впечат-
ление эмоциональной восприимчивости, смены впечатлений, по-
иска чувств и неустойчивости желаний.

2 декада. — Естество природы успокаивает море чувств.
175


[[page 177]]

Сочетание салатно-зелёного с бежево-розовым: обволакивает
природным комфортом, создает впечатление мягкого возбужде-
ния и спокойной нежности обладания.

3 декада. — Спокойствие и мудрость земного опыта ведут к
осознанию желаний и планомерному пути их осуществления.

Сочетание светло-зелёного с коричневым: напоминает природ-
ное сочетание зелени и земли, создавая ощущение глубокой внут-
ренней успокоенности, молчаливой настойчивости и надёжнос-
ти; располагает к стабильному созиданию и работе в естествен-
ном ритме самой природы.

БЛИЗНЕЦЫ.

1 декада. — Ментальное воображение распознаёт пути и воз-
можности мира.

Сочетание лимонного с серо-сиреневым: отражает интеллекту-
альное вдохновение, двойственность проявленности и осознания,
неустойчивую связанность, переменчивость мысли, одухотворён-
ность.

2 декада. — Сравнение и спор устанавливают логические свя-
зи.

Сочетание светло-оранжевого с серо-голубым: поляризует энер-
гию и анализ, настраивает на рационализм и логику, распределя-
ет энергетику, это одновременно связь и отражение.

3 декада. — Информация обо всём и причастность к целому
создают гармоничную взаимосвязь частей.

Сочетание жёлтого с серым: настраивает на наблюдатель-
ность, склонность к практическому применению мысли, расчёт-
ливость действия, осмысленность, контактность, гибкость, при-
способляемость, создаёт впечатление устойчивой связи.

РАК.

1 декада. — Ощущение интимности обращает к внутреннему
источнику чувств.

176


[[page 178]]

Сочетание бирюзово-зелёного с лилово-розовым: передает край-
нюю неустойчивость ощущений и чувств (их внутреннюю вибра-
цию), сентиментальную чувственность, стремление слиться и при-
вязаться, интимность, но неопределённость.

2 декада. — Стремление к проявлению создает устойчивый
механизм переключения с внутреннего восприятия на внегинее.

Сочетание светло-изумрудного с синим: передает изменчивость,
эластичность перехода, тонкую восприимчивость, умеренность,
отстранённость, односторонность, мечтательность, скрытую не-
удовлетворенность.

3 декада. — Непосредственность воображения непрерывным
потоком изливается в мир.

Сочетаниезелёного с белым: символизирует непосредственность
и простоту эмоций, чистоту и свежесть, созерцание, спокойную
передачу, бесконечное продолжение и вечную надежду.

ЛЕВ.

1 декада. — Волевое управление энергией даёт гордое осозна-
ние своей самобытности.

Сочетание оранжевого с коричневым: являст ощущение мате-
риального тепла, энергии и массы, уверенного энергетического
напора, волевого давления.

2 декада. — Полнокровное проживание жизни приводит к уве-
ренному овладению всем богатством материального и духовного
мира.

Сочетание тёмно-меёлтого с пурпурным: создаст впечатление
торжественности, праздничности, роскоши и достоинства, бла-
городства и величия, триумфа, одухотворения материи.

3 декада. — Энергия личной воли воплощается во власть и
самоотдачу лидера.

Сочетание бежевого с тёмно-красным: создает ощущение на-
пряжения между материальным комфортом и нагнетением страс-
ти, борьбы и слияния личного с массовым; впечатление веществен-
ной и ощутимой власти.

177


[[page 179]]

ДЕВА.

1 декада. — Постоянная работа служит сохранению энергии в
динамическом равновесии.

Сочетание цвета хаки со светло-коричневым: поддерживает
ощущение уходящего тепла, сухости, безопасности и удобства,
естественной практичности, порядка, спокойной работы.

2 декада. — Принцин распределения контролирует естествен-
ный ход вещей и соподчиненность жизненных процессов.

Сочетание сиренево-серого с тёмно-зелёным: создает ощущение
связанности, настраивает на анапитичность, экономность, пассив-
ность, это связь органического и неорганического, внешняя сдер-
жанность со скрытой претенциозностью.

3 декада. — Нейтрализация личного во имя совершенного слу-
жения нсобходимому.

Сочетание светло-серого с синим: настраивает на аккуратность
и точность, нейтральность, исполнительность, указывает на эмо-
циональную холодность, безличность, ментальное опосредование.

ВЕСЫ.

1 лекяда. — Симпатия и отождествление с партнёром способ-
ствуют взаимопониманию.

Сочетание светло-лимонного с розовым: вызывает симпатию,
восторженность, ласковость, умиление; оно ассоциируется с лю-
безностью и обворожительностью, но также выражает некоторую
робость и нерешительность.

2 декада. — Сравнение и определение меры ведет к установле-
нию гармонии и равновесия.

Сочетание бежевого с васильково-синим: олицетворяет равно-
весие между восприимчивостью мысли и телесным уютом, сораз-
мерность вещественного и возвышенного, близкого и далёкого,
терпимость.

3 декада: — Тонкое понимание гармонии отношений как ана-
лога высших законов.

178


[[page 180]]

Сочетание лимонного с бирюзово-зелёным: создает ощущение
вежливости и проникновенности, умеренности и спокойного оп-
тимизма, внимательного и тонкого сравнения, юмора и живых
перемен.

СКОРПИОН.

1 декада. — Требовательное и пытливое отношение к взаимо-
действию в стремлении обрести энергию.
. Сочетаниерыже-красного с тённо-серым: подавляет простоту
и естественность, настраивая на готовность к встрече с опаснос-
тью, создается напряжение между силой выражения и внутрен-
нем контролем, энергия мобилизуется на участие в страстном и
жестком анализе.

2 декада. — Глубокое осознание скрытых процессов даёт
власть над ними.

Сочетание тёмно-красного с бледно-зёленым: создает ощуще-
ние загадочного мерцания, запредельности, сокровенности, скры-
той страстности (с внешней флегматичностью), внутреннего жиз-
неутверждения.

3 декада. — Обострённая чувственность проникает в тайны
жизни и смерти.

Сочетаниетёмино-розового с тёмно-изумрудным: отражает изощ-
рённую чувственность с затаённым напряжением, эмоциональную
требовательность и проникновенность, манящую страстность.

`СТРЕЛЕК.

1 декада. — Активность разума становится ключом к позна-
нию динамики сил, управляющих миром.

Сочетание светло-синего с бордово-красным: передает впечатлс-
ние динамического противопоставления, отталкивания сил, их срав-
нения и резкого проявления, единства силы и возвышенности.

2 декада. — Преемственность традиций раскрывает духовные
богатства.

179


[[page 181]]

Сочетание фиолетового с бирюзово-голубым: создаёт ощуще-
ние космического света, распространяющегося из глубины, свя-
зывает тайное и явное, способствует раскрытию внутреннего ми-
ровоззрения и олицетворяет идеалистический романтизм.

3 декада. — Идеология и ритуал утверждают в жизни объек-
тивность постигнутых истин.

Сочетание тённо-синего с пурпурным: утверждает непоколеби-
мый авторитет, тяжелый и изысканный; оно отражает претенци-
озность и догматизм, олицетворяет магический ритуал и духов-
ное посвящение.

КОЗЕРОГ.

1 декада. — Опора на незыблемые основания ведёт к осозна-
нию своего предназначения.

Сочетание чёрного с серо-голубым: указывает на сдержанность
и ответственность, жёсткую определённость, регламентацию, ско-
вывающую перспективы, суровость и дисциплину.

2 декада. — Целенаправленное упорство преодолевает препят-
ствия.

Сочетание тённо-коричневого с белым: передает мощное и упор-
ное давление, медленное и верное наступление, требовательность,
массивность и определённость.

Здекада. — Достижения реализуются в материальный результат.

Сочетаниесине-чёрного с бежевым: создаёт впечатление ощути-
мости материи, твёрдой убеждённости, реальности, взаимодействия
в опоре на твёрдые основания, материализации, определённости.

ВОДОЛЕЙ.

1 декада. — Свобода творчества проясняет мир и расширяет
горизонты.

Сочетание васильково-голубого со светло-мжёлтым: даёт ощу-
щение открытости, света, лёгкости восприятия и творчества, яс-
ности ума, освобождения от проблем, беззаботности.

180


[[page 182]]

2 декада. — Всепроникающий луч интуиции исследует неизве-
данное.

Сочетание тёмно-голубого с белым: раскрывает даль, перспек-
тиву, отражает удалённость и холодность, свет и чистоту, опре-
деление мечты, обновление.

3 декада. — Уход в иллюзию идеального отрывает от мира
реальности.

Сочетание голубого со светло-лиловым: создаст впечатление
иллюзорности, эфемерности и сомнения в реальном, бесполости
и меланхолической отстранённости, утопичности и ухода в меч-
тания.

РЫБЫ.

1 декада. — Фатальное смирение с волей предопределения
вызывает мистическое вдохновение.

Сочетание фиолетового с белым: погружает в глубину и даёт
ощущение внешнего смирения и полноты, раскаяния и очищения,
абсолютизма и фатальности, символизирует вечность.

2 декада. — Миссионерская роль проводника вселенских рит-
мов вплетает космические вибрации в живую ткань реального
мира.

Сочетание тёмно-зелёного со светло-лиловым: передаёт ощу-
щение колебания, переливов, глубоких влияний, внешней инерт-
ности, перехода OT слияния к отчуждению и обратно,

3 декада. — Внутренние резонансы души с Единым побужда-
ют её к самовыражению.

Сочетание фиолетово-синего с красно-лиловым: имеет гипно-
тическое воздействие, влияющее на силу внушения, опьяняет, со-
здает внутреннее беспокойство и волнение, передаёт переход внут-
реннего возбуждения во внешнее и обратно.

+

Человеческий глаз различает около семисот оттенков цве-
тов и, естественно, не все сочетания включены в характеристи-
ку знаков Зодиака при описании декад. Здесь выявлены те пары

181


[[page 183]]

цветов, которые наиболее характеризуют знак в целом — хотя
теоретически возможно найти место в Зодиаке всему богатству
цветовых сочетаний: ведь мы соотносим одну универсальную
систему с другой, также претендующей на полноту описания
мира. Но глаз выделяет не все оттенки как равнозначные —
подобно тому, как любой человеческий язык использует в речи
не все возможные звуки, а определённый перечень четко раз-
личающихся между собой гласных и согласных. Также и в дан-
ной системе акцент делается на наиболее самостоятельных от-
тенках цветов и их значении в сочетаниях, позволяющих опре-
делить дистанцию, необходимую для различения родственных
соотношений цветов.

ЦВЕТА СТИХИЙ

Рассмотрев цвета знаков Зодиака, хочется также обратить вни-
мание на тс гаммы, которые соотносятся с такими широкими по-
нятиями, как стихии. Здесь встречаются определённые разночте-
ния, которые иллюстрируют разные подходы и традиции. Из них
наиболее выделяется психологический подход, соотносящий сти-
хию стсмпераментом, который был распространен в средневеко-
вой Европе, и непосредственно-визуальное описание, характер-
ное для Китая.

Так, в Европе стихия земли традиционно изображается чёр-
ной, воздух — белым (здесь играет роль дуализм тьмы и света),
вода — синим и огонь — красным.

В Китае же земля (почва) — жёлтая (цвет плодородных плё-
сов), дерево (обращённое ветвями в небо) — синее, вода — чёрная
(глубина), металл — белый (блеск) и огонь — красный.

Есть и другие традиции. Неизменным всегда остаётся цвет
огня, так как в этом случае психологическое и визуальное отра-
жение явления совпадают. Неизменна также поляризация цве-
тов противоположных стихий. И, поскольку понятие стихий для
нас соотносится прежде всего с темпераментом, в основу фор-
мирования представления о котором оно и легло, мы можем
описать стихии психологическими характеристиками, найдя для
них цветопсихологические эквиваленты. Тогда: самый лёгкий,
оптимистический темперамент сангвиника (воздух) будет отра-
жать жёлтый цвет; взрывной и динамический темперамент хо-

182


[[page 184]]

лерика (огонь) — красный; скрытный и переменчивый — флег-
матика (вода) — зелёный; а пессимистический и тяжёлый, на дно
которого оседают все воздействия, темперамент меланхолика
(земля) — фиолетовый.

Теми же цветами можно описать сезоны и части суток. Так,
зарево утра и ясность весны соответствует красному цвету и сти-
хии огня (по И-Цзину, молодой ян). Ровный свет дня и теплота
лета —-- жёлтого цвета, это стихия воздуха (старый ян). Вечерние
сумерки и сомнения осени соотносятся с зелёным цветом стихии
воды (молодой инь), и это состояние переходит в глубокий мрак
ночи и зимы, что отражает стихия земли и фиолетовый цвет (ста-
рый инь). .

Сопоставляя варианты цветов одной стихии, которые нам
могут дать непосредственно-визуальное, психологическое и ми-
ровоззренческое описания, в целом мы получим следующие
гаммы:

— для ВОЗДУХА: голубой, жёлтый и белый цвета — все име-
ют характеристику лёгкости, светоносности, распространения;

— соответственно противоположные им цвета ЗЕМЛИ: корич-
невый, фиолетовый, чёрный — тяжёлые, мрачные, концентрирую-
щис; ;

— динамичный и открытый ОГОНЬ имеет яркие, горячие,
активизирующие, внешние цвета: красный и оранжевый;

-— ВОДА обозначается противоположными огненным цвета-
ми: зелёным и синим — это тусклые, сумеречные, холодные, успо-
каивающие и внутренние цвета.

Мы видим, что разные системы сопоставлений правомерны
при описании стихий в различном ракурсе и, в зависимости от
контекста, могут использовать разные пары цветов, выявляя про-
тивопоставленность стихий внутри системы.

ЦВЕТОГОРОСКОП

Определение цветовых соответствий знакам Зодиака (а так-
же планетам и домам) даёт возможность создать индивидуаль-
ный цветогороскоп личности, построенный по принципу нало-
жения (или сочетания) цветов знака (внутренний круг), дома (вне-
шний круг) и цветовых пятен планет, наложенных на окруж-
НОСТЬ.

183


[[page 185]]

Внутреннее кольцо знаков Зодиака закрашивается COOTBETCTBY-
ющими им основными цветами (их плотным, густым
оттенком), деление на дома, представляющее другоевнешнее кольцо,
также раскраптивается своими цветами (но менее интенсивным и про-
зрачным оттенком). Нланеты, помещаемые в цветных кружеочках
между этих колец также получают присущий им основной цвет (са-
мый яркий его оттенок, по сравнению со знаками и домами, но не
столь яркий — более темноватый для ретроградной планеты). Пос-
ле этого рисуются аспекты — соответствующим им цветом.

Качества аспектов можно символически описать через обра-
зы планет, как это принято по системе удалённости управителей
окружающих знаков от центральных знаков, которыми правят
светила. Например: от центральных знаков Льва и Рака в 30-ти
градусах по обе стороны находятся знаки Девы и Близнецов, уп-
равителем которых по септенеру является Меркурий — значит
аспект полусекстиля имеет меркурианскую природу, и т.д. в от-
ношении других основных аспектов.

Соединение (обычно отмечают обведённым кружком вокруг
соседних планет) имеет черты яркости и силы Солнца и его ярко-
оранжевый цвет;

Полусекстиль: аспект близкого родства и быстроты Мерку-
рия — жёлтый цвет;

Секстиль: аспект смягчения и взаимности обаятельной Вене-
ры — зелёный (ярко-салатный) цвет;

Квадрат (слабее — полуквадрат) имеет боевой напор Марса и
ярко-красный цвет (полуквадрат — алый);

Тригон: аспект гармоничного распределения энергии — пере-
даёт качества Юпитера, значит цвет синий;

Оппозиция: аснект отрицания и анализа — имеет качества,
присущие Сатурну и чёрный (или коричнево-серый, если фон чёр-
ный) цвет.

Другие, не столь сильные аспекты, символически передающие
качества высших-дальних планет, астероидов и неуверенной
Луны, можно окрасить так:

Квинтиль (72°): аспект освобождения и творчества — Уран:
цвет светло-голубой; а биквинтиль (144°): аспект развития идей —
бирюзовый и необозначаемый обычно аспект полутораквинтиля
(108°), дающий намек на перспективу сотрудничества — имеет
черты Урана и Цереры;

184


[[page 186]]

Дениль (36°) — скромный аспект деловой адекватности и под-
спорья (Церера) имеет серый цвет; Церере и Урану также соответ-
ствует необозначаемый аспект потревоженного порядка — унде-
циль (32°43') и ero производные; .

Квиконс (150°): аспект эволюционного взаимовлияния и парт-
нёрства (Хирон) имеет бежевый (или соломенный)} цвет;

Полутораквадрат (135°): аспект внутреннего конфликта, про-
исходящего от внешних воздействий, характеризуется образом
Плутона и имеетлилово-красный цвет; Плутону также соответству-
ет необозначаемый аспект неудовлетворенности — тердециль
(27°42') и его производные;

Нонаген (40°) — самый туманный и мистический аспект духов-
ной эволюции имеет черты Нептуна: цвет фиолетовый (прозвод-
ные от нонагена: 20°,80°,100° -— сиреневые);

и аспект Параллель (параллельное склонение планет —харак-
теризуется как слабый вариант соединения и обычно не отмеча-
ется в карте) имеет сопутствующее качество Луны и (условно) бе-
лый или прозрачный цвет;

Также близок Луне и Нептуну аспект отвлеченного романтиз-
ма: сештиль (51°25'), который если нужно обозначить — имеет
бледно-васильковый цвет.

Аспекты в зависимости от их точности и значимости рисуют-
ся разной толщины и яркости (точные — толще, мажорные —
ярче).

В полученном в итоге цветогороскопе планеты в сочетании
с цветом знака, дома и луча аспекта образуют гамму, помога-
ющую интерпретировать психологический портрет человека.
Хотя предложенный здесь вариант цветной карты является до-
вольно упрощённой моделью цветопсихологического описания
гороскопа, он всё же в основном отражает акцентуацию кар-
ты. И что ещё не маловажно — его изготовление не представ-
ляет большой сложности. Такая карта оказывает воздействие
на подсознание, создавая в паре с сознательным анализом го-
роскопа более целостное восприятие. Людям же, склонным раз-
вивать в себе и использовать экстрасенсорные способности, она.
даёт дополнительную возможность работы с картой через цве-
товую вибрацию.

Более широкое использование цвета в связи с коррекцией го-
роскопа, очевидно, предложит нам будущее, поскольку в нашей

185


[[page 187]]

стране цветопсихология, как и цветотерапия, пока не получили
распространения. Разработка же динамической и более сложной
модели цветогороскопа возможна лишь с помощью компьютера,
где можно было бы использовать многие другие тонкости изме-
нения яркости и цвета планеты, дома и знака в зависимости от их
положения и других параметров карты. (Авторы готовы сотруд-
ничать с заинтересованным в этом вопросе программистом, и
создать алгоритм такой программы).

Но основной и более доступной остается все же работа со ста-
тическим анализом гороскопа, где цвет прежде всего помогает
проявить психологическую характеристику планет через тот цве-
товой фон, который создаст её положение в определённом доме и
знаке (гле фон знака — внутренняя заданность, а фон дома —
внешнее проявление).

ОСНОВНЫЕ ЦВЕТА ПИЧНОЙ КАРТЫ

Психологическая работа с полной цветовой моделью личного
гороскопа является довольно сложной задачей, требующей опре-
делённых знаний цветопсихологии. И само построение такой кар-
ты со всеми нюансами также требует много времени. Поэтому для
практической работы астролога можно предложить более про-
стой, но, естественно, и более приблизительный метод, определе-
ния доминирующих цветов личности по гороскопу.

Для этого в карте определяются её основные акценты, пред-
ставленные через образы планет: сильнейшие и слабейшие плане-
ты гороскопа. Ипо предложенным ниже таблицам находят соче-
тание среди цветов своего знака, разбитых по акцентированным
планетам. Сочетание, соответствующее строке с сильнейшей пла-
нетой карты, помогает выявлению и активизации образа личнос-
ти, а сочетание того же знака, но строки, соответствующей сла-
бейшей планете — способствует гармонизации и развитию недо-
стающих качеств характера.

Эти таблицы также представляют интерес для изучения поло-
жения планет (по изменению цвета) в разных знаках Зодиака.
Цветосочетания, относящиеся к одной и той же планете в разных
созвездиях, могут помочь понять (на эмоционально-подрознатель-
ном уровне — на котором действует цвет) различие действия этой
планеты в зависимости от знака её нахождения.

186


[[page 188]]

акцентная цвета
планета в ОВНА
гороскопе

красно-
Венера рыжий
с зелёным

Меркурий с
соломенньюм

жёлто-зелёный,
салатный

соломенный
с зелёным

розово-
красный с
сиреневым

красный
Солнце с жёлтым,
рыжий

красный

Tepepa с серым,
стальной

кирпичный
Xupou с
соломенным

тёмно-
Плутон красный,
рубиновый
красный с
Юпитер лазурево-
у синим
красно-
Сатурн коричневый
алый с
Уран серебристо-
толубым
матово-
Нептун красный
с бирюзовым

ярко-красный
Марс
Луна

187

светло-
зелёный,
бирюзовый

шафран,
жёлтый с
коричневым

зелёный, цвет
хаки

кремовый с
бирюзовым

тёмно-зелёный
с малиновым

васильковый с
коричневым

буро-

зелёный,
коричневый
голубой с бело-
жёлтым

сиреневый с
зелёным

цвета
БЛИЗНЕЦОВ

оранжево-
алый с серым

тёмно-жёлтый,
бежевый

лимонный
с серым

лимонно-
зелёный

жёлто-
оранжевый

серебристо-
серый

соломенный

рыжий
с изумрудным

жёлтый с
синим

жёлтый с
чёрным, серый

светло-
оранжевый с
голубым

бирюзовый с
лимонным,
лиловый


[[page 189]]

акцентная
планета в
гороскопе

Меркурий

розово-алый
с синим

оранжево- серый с тёмно-
алый, красный | красным
с жёлтым

шафрановый
и медный

зелёный
с голубым

цвет
хаки
с голубым

серебристо-
бежевый

лимонный
с сиреневым

светло-
оранжевый
и жёлтый

белый серо-
с медным бирюзовый,
зелёный

бледно-
изумрудный

жёлтый, золотой, ярко- | кирпичный,

Солнце белый рыжий охристо-рыжий
с розовым
серебристо- светло-
Церера зелёный коричневый, и серебристо-
охра зелёный
бирюзовый золотисто- JIMMOHHO-
Хирон с лимонным бежевый зелёный
и бежевый
лиловый С тёмно-рыжий | TEMHO-
Плутон изумрудным и рубиновый синезелёный
и сизый
лазурево-синий | бордовый серебристый,
с жёлтым серо-
синий
тёмно-сизый, красно- коричневый
Ситурн тёмно-зелёный | коричневый, со стальным
бронзовый

серый

тёмно-голубой
с белым

жёлтый
с белым

белый
с лилово-
кофейным

сиреневый
с тёмно-
зелёным

бирюзовый
с сиреневым

188


[[page 190]]

акцентная
планета в
гороскопе

Венера

Меркурий

S
<
ё

Солнце

Церера

Хирон

Плутон

Юпитер
Уран

алый со светло-
бежевым

салатный
с кремово-
белым

ЛИМОННЫЙ
со светло-
сиреневым

бирюзовый
и бледно-
розовый

бежево-
золотой с
белым

светлый хаки
и охристый

лимонный
и светло-
бежевый

зелёный
с медно-
розовым

бежевый со
светло-синим

песочный и
светло-
коричневый

светло-жёлтый
с голубым

матово-
зелёный с

кофейным

СКОРПИОНА

красный с
тёмно-серым

медно-рыжий с

серебристо-
изумрудный

бледно-
зелёный и
лиловый

тёмно-рыжий,
рубиновый

медно-розовый

гранатовый с
зелёным

мно-красный
с бирюзовым

чёрный с
зелёным

тёмно-
лазуревый
с бледно-
оранжевым

тёмно-зелёный
с лиловым

189

СТРЕЛЬЦА

красный со
светло-
синим

малиновый с
зелёным

светло-
оранжевый с
синим

бирюзовый с
фиолетовым

оранжевый сс
вингнёвым

сиреневый

васильковый с
бежевым

бордовый с
лазуревым

ультрамарин и
пурпурный

синий с
коричневым

серебристо-
голубой с
оранжевым

фиолетово-


[[page 191]]

акцентная цвета цвета
планета в КОЗЕРОГА ВОДОЛЕЯ
гороскопе
красно- оранжевый матово-
Маре коричневый, с белым красный
красный с зелёным
Меркурий

с чёрным
с белым, светло- с матово-

Солнце
бронзовый оранжевый рыжим
тёмно-серый, серо-голубой, |сизый, сине-
Lepepa стальной серебристый зелёный

кофейный, соломенный, бирюзовый
Хирон
Плутон

бирюзовый болотный
с матово- с голубым
жёлтым

болотный,
зелёный
с коричневым

лимонный
с сиреневым

сиреневый
с лимонным

охристый,
чёрный
с соломенным

бледно- светло-
голубой и зелёный,
лилово-белый | лиловый

белый

коричневый матово-алый,

бежевый белый с матово-
и цвет хаки с жёлтым жёлтым

изумрудный
и тёмно-
лиловый

розово-рыжий
с лазуревым

чёрный
сзелёным,
рубиновый

коричневый
с синим,
тёмно-синий

синий с белым,
сине-голубой

ультрамарин

сине-бурый,
тёмно-зелёный

тёмно- светло-
коричневый, коричневый
чёрный с белым

голубой
с лиловым

голубой
со светло-
оранжевым

белый с охрой,
серо-голубой

матово-
фколетовый
сзелёным

тёмно- лиловый
фиолетовый, с охрой,
буро-синий бирюзовый


[[page 192]]

Цвета и сочетания, представленные в таблицах, раскрывают
всё цветовое богатство знаков и могут быть использованы также
B обратном анализе гороскопа. А именно: по предпочтительному
сочетанию (в котором человек себя узнаёт), можно определить
доминирующую в его гороскопе планету (или второй по значи-
мости, кроме солнечного, знак Зодиака, управляемый этой пла-
нетой). Такую же роль, но уже в поиске знака Асцендента, могут
сыграть сочетания цветов, описанные в подглавке «Цвета, декад
Зодиака». Обычно среди всех цвето-декад люди отождествляют с
собой те декады, в которых у них Солнце, Луна и Асцендент.

#**

Найти практическое применение цвета в астрологии не пред-
ставляет проблемы. Любому психологическому параметру, опи-
сываемому астрологией, мы можем найти адекватное цветовое
выражение, что даёт возможность более отчётливо ощутить его,
непосредственно прикоснувшись к энергиям души. Цвет — ешё
один ключ к пониманию психологии времени, событий и явле-
ний: будь то гамма великого произведения искусства или одежда
человека, флаг государства или эмблема фирмы. Если есть тео-
рия, будет и практика — важно, чтобы поиски таких аналогий
вновь включили тот скрытый механизм подсознательного воспри-
ятия, который использовала древняя астрология наряду с MaTe-
матическим расчётом.


[[page 193]]

МУЗЫКА ППАНЕТ

Астрология и музыка — две ветви культуры, которые наибо-
лее явно описывают нашу психику: музыка — как искусство, аст-
рология — как наука. Они основываются на одних и тех же свой-
ствах резонанса человеческой души, выявляя то, что ей созвучно.
Поэтому Зодиак тоже может звучать. А средствами астрологи-
ческого аппарата можно рационально описать психологический
смысл музыки.

Как мы можем сопоставить звуки музыки планетам или зна-
кам Зодиака? Нота в современной музыке сама по себе не имеет
определенного значения: она получает его только в соотнесении
с другими нотами. Зато определенный психологический смысл
стоит за музыкальной тональностью, для которой данная нота
является опорным звуком. Это позволяет нам сопоставлять об-
щелринятый в музыковедении спектр значений музыкальной то-
нальности с тем образом, который стоит за планетой или знаком
Зодиака.

Когда-то нот, как и планет в средневековой астрологии, было
семь. Но гораздо раньше, чем астрология перешла от средневе-
кового септенера к системе 12 планет, соответствующих 12-ти
знакам Зодиака, музыка вышла за рамки семи нот, и с введени-
ем равномерной темперации окончательно установилась 12-сту-
пенная гамма. Сейчас мы к открытым десяти планетам добавля-
ем гипотетические Прозерпину и Вулкан, чтобы знаки Девы и
Весов также имели своих полноправных управителей, а на прак-
THKe используем самый крупный из астероидов Солнечной сис-
темы Цереру и планетоид Хирон, как их заместителей. И, таким
образом, 12 музыкальных тональностей, каждая из которых бе-
рет за основу определенную ступень, можно соотнести с 12-ю
планетами.

Самыми музыкальными планетами в астрологии считаются
Юпитер и Нептун (Юпитер — по септенеру, Нептун — по систе-
ме 12-ти планет). И поэтому не случайно в дошедшей до средне-
вековья пифагорейской традиции, говорившей о «музыке сфер»,

192


[[page 194]]

основой наиболее привычного нашему слуху звукоряда (мажор-
ной гаммы) является Юпитер. По этой средневековой системе, ко-
торую описывает французский оккультист Фабр д’Оливе, ноты
гаммы соответствуют планетам септенера таким образом:

ДО — Юпитер
РЕ — Марс
МИ — Солнце

ФА — Меркурий
СОЛЬ — Венера
ЛЯ — Луна

СИ — Сатурн

Если присмотреться, этот порядок нот аналогичен порядку
планет в системе Звезды Магов, описывающей последователь-
ность дней недели и являющейся основой средневековой астро-
логии, с той лишь разницей, что Венера и Меркурий в нём меня-
ются местами.

Расширим средневековую шкалу до 12 нот и заполним про-
пуски недостающими планетами по смыслу, имея в виду, что пе-
реход между звуками должен быть плавным. Тогда между Юпи-
тером и Марсом встанет Плутон, имеющий властные качества
обоих, между Солнцем и Меркурием должен оказаться сливаю-
щийся со светилом Вулкан или Хирон, эстетизмом и уравновешен-
ностью сходный с Солнцем, а посреднической ролью — с Мерку-
рисм. Между Меркурием и Венерой окажется Прозерпина или Це-
рера, сочетающая рациональность Меркурия и созидающее при-
родное начало Венеры, а между Луной и Сатурном — Нептун, со-
четающий лиричность Луны и пассивное фаталистическое сми-
рение Сатурна.

Можно также вспомнить, что Си бемоль, соответствующий
этой планете, в системе звукоряда предшествовал Си как более
музыкальный звук (он обозначается буквой В, второй но счету, в
то время как звук Си был введен позднее, получив в соответствие
букву H), а потому естественно сопоставить его с самой музы-
кальной планетой. На оставшееся место не часто используемых
музыкантами тональностей Соль диез/Ля бемоль неожиданно вста-
нет резкий Уран — между Венерой, сходной с ним светлыми эмо-
циями, и мечтательницей-Луной, близкой с ним фантазиями.

А теперь для проверки получившейся системы используем тра-
диционные музыкальные значения тональностей, соответствую-
щие 12-ти ступеням гаммы. Кроме того, сопоставив гамму с

193


[[page 195]]

радужным спектром, разделенным на 12 частей, можно подтвер-
дить это распределение --- также цветом. Многие композиторы
«видели» цвета тональностей, и, хотя полного единства в их взгля-
дах нет, система сопоставления гаммы и радуги остается наибо-
лее бесспорной |.

В сводной таблице приводится соответствие нот и планет, цвет
по радужному спектру и значение тональности из музыковедчес-
кой литературы ?. Для описания использовался главным образом
мажор, значение которого проявляется более ярко. После трак-
товки приведены примеры наиболее известных произведений дан-
ной тональности,

1 Необходимо сделать оговорку. Так как в действительности До dues не равен
Ре бемолю, а. также существует различие мажора и минора, Плутону будут
соответствовать не одна, а три тональности; Ре бемоль мажор, До диез мажор
и До диез минор, которые с точки зрения самой музыки не считаются
родственными, так как родство тональностей определяется на основании
квинтовых соотношений. Однако в рамках нашего подхода, проецируя
тональности на 12 ступеней, мы можем ограничиться высотной координатой
и условно считать До диез равным Pe бемолю. Все же, как более сложную
систему, приведем квинтовые круги родства мажорных и минорных
тональностей и соответствующие им планеты и по септенеру, и по современной
системе. Квинтовый круг тональностей абразуется из музыкального септенера.
так же, как из Звезды Магов получается последовательность дней недели.
Описанные двойной системой планет, тональности До диез и Ре бемоль
различаются.

мажорные тональност!
Gob cam tpeb as инь си} фа до соль pe дя vin cx a! 20 coms) pe! nat

минорные TOHAIBHO!

система септенера:

Доп оеонн9с У

система двенадцати пнанет:

ВУРфоч 8 Ноу бьч рф оч

Так как He все тональности могут быть и мажорными, и минорными, в
мажорном круге Плутон попадает в область Марса или Юпитера, а в
минорном — только в сферу Юпитера, и аналогично другие планеты. Таким
образом, значение мажора и минора накладывает отнечаток на проявление
свойств планеты. Вулкан/Хирон всегда принадлежит сфере Солица.

? Трактовка тональностей цитируется по литературе:
Григорьев С. Теоретический курс гармонии. М., 1981, с.301-341.
Вульфиус П. Франц Шуберт. M., 1983, с,142-143.
Островский А.Л. Методика теории музыки и сольфеджио.Л., 1970, с.42-60.
Хохлов Ю. Шуберт. M., 1972, с.200-202.
Кавычки цитат для удобства чтения опущены.

194


[[page 196]]

Торжественность, Симфония "Юпитер" Моцарта
свобода, героика, Болышая симфония Шуберта,
патетика; обществениое |5-я симфония Бетховена,
звучание, официальное |"Славься" Глинки, 2-й концерт
признание; обычная Рахманинова, Торжественная
жизнь; духовность увертюра Сметаны,

в мире. Революционный этюд Шопена

Углубленно-пирическая | Лунная соната Бетховена,
тональность, Концертный этюд Листа,
чувственность симфония №7 Прокофьева,
(в миноре), важность Прелюдия ре-бемоль мажор
{в мажоре). Скрябина, "Колыбельная"

и вальсы Нопёна.

Блеск, радость, 9-я симфония Бетховена, 5-я
страстность; лично- симфония Шостаковича,
собственная, сияюще- |"Магнификат" Баха, симфония
солнечная тональность; |"Реформация" Мендельсона,

проявление в мир. В Трагическая увертюра Брамса,
миноре -- - роковой Реквием Моцарта.
драматизм.

Концертная симфония
величественность; тепло,| Моцарта, Героическая
комфорт. симфония Бетховена, Рейнская

симфония ПГумана,

Революционный этюд

Скрябина.

Свет, сияние, тепло; "Весна"Вивальди, симфония
всепримиряющая “Из Нового Света"Дворжака,
тональность, покой, 4-я симфония Брамса, 2-я часть
“свет смерти (бездны)"; |Неоконченной симфонии
многообразие, ИТуберта,

поверхностность, 5-я симфония Чайковского,
переменчивость, 1-я симфония Скрябина.

плюрализм.

3 В музыке по характеристикам Римского-Корсакова и Скрябина она считастся
золотой (подобно тому, как в Китае наибольшая активность и позитивность
ян описывается жёлтым цветом, а в более жёстком западном мире это значение
передает Gonee материальный красный).

Сопоставляя музыкальные тона планетам по цвету, следует также иметь в виду
разницу между чистой (радужной) гаммой, которой мы описываем музыку,
и той цветовой гаммой, которая окружает нас в повседневной жизни. В
последнюю входят также смешанные и ахроматические цвета, которых нет в
радуге, но которые мы обычно использусм дяя описания психотипа человека
(воспринимая его облик, окружённый материей Земли}. Согласно этой гамме
мы сопаставляем Сатурн с чёрным цветом. Но описание музыки требует
чистого снектра, и Сатурн условно приобретает свечение фиолетового,
наиболее тёмного цвета радуги. Системы соотношений в радужной и земной
гаммах несколько различны: так же, как отличается наше восприятие чистых
вибраций от восприятия конкретного мира.

195


[[page 197]]

~ я ная"
ВУЛКАН Пасторадьно. 6-я "Пасторальная" симфония
идиллическая Бетховена,
(XMPOH) = ”
тональность, Органные пасторали"Баха,
естественность, "Осень" Вивальди,
спокойствие; простота, |1 сюита
AUMONHO- | мечты; неразделенность |"Музыки на воде" Генделя,
салатный |человека и природы; 3-я симфония Брамса,
духовность приролы. “Апассионата" Бетховена.

Сухость, жесткость, В классике редко используется,
духовность, мрачность, |но характерна для новатора-
статичнасть; в миноре Скрябина. Фа диез:соната №1
спокойствне Шумана; сонаты

№4,7 симфоническая поэма.
_ "Прометей", фортепианный
зеленый концерт Скрябина. Соль
бемоль: 3-й экспромт Шуберта.

ПРОЗЕР-
ПИНА
({ЦЕРЕРА)

Веселая, безразличная, |"Музыка на воде" Генделя, 40-я

ВЕНЕРА м м
идиллическая; пассивноесимфания Моцарта, 3-й и 4-й
жизнеутверждение, Бранденбургские концерты и
природа в собственном |менуэты Баха. Одна из самых

смысле слова. часто встречающихся
В миноре — тональностей. Очень
ламентозная {жалобная),| характерна для Вивальди.
грусть природы, эмоции

Благородство, Ля бемоль характерна для
оригинальность, романтиков.В ней написаны 6
торжественность, из 17 вальсов Шопена,
свежесть, фортепианные сочинения
высокопарность. Шуберта. Соль бемоль:

2-я соната Скрябина.

Эти тональности редки для

симфонических произведений.

Лирическая, личная 7-я симфония Бетховена,
тональность, душа. Итальянская симфония

В миноре: душевные Мендельсона, полонез
переживания, Огинского. Самая популярная
“элементарная грусть"; |тональность песенной лирики.
в мажоре — благородно:

торжественная: жизнь,

проявленная в человеке

* Высотные сферы звучания ФА и МИ близки и могут перекрываться, если мы
будем рассматривать нетемперированный строй, поэтому тональность МИ
также можно считать Хироном, а ФА — Меркурием. Естественно считать,
например, «Весну» Вивальди написанной в тональности Меркурия, &
«Осень» — в тональности Вулкана, хотя «Апассионата» отражает скорее
простоту эмоций Меркурия. По цвету также МИ более сопоставим с
Меркурием, а ФА — с Вулканом (Хироном).

196


[[page 198]]

Высшая любовь, 1-й концерт Чайковского,
ликующее признание, | 6-4 Бранденбургский концерт
Баха, 2-й фортепианный
концерт Брамса,
4-я симфония Бетховена,
33-я симфония Моцарта.

Напряженно- 6-я симфония Чайковского,
драматическая Неоконченная симфония

и скорбная тональность | Шуберта, 2-й концерт

судьбы и смерти, Паганини. Особую значимость
‘меланхолия, смирение, |имеет для Баха, а у Моцарта
глубинная духовность. {встречается всего один раз.

Из таблицы видно, что наиболее дисгармоничные и наименее
доступные классике тональности соответствуют планетам транс-
формации — Урану и Прозерпине (Церере). Исследования? но-
казывают, что эстетическая информация закономерно находится
в противофазе с семантической (новой в смысловом отношении).
Уран же и Прозерпина — это то, что опрокидывает нашу жизнь и
вносит в неё принципиально новое.

Безусловно, предпочтение композиторами тональностей свя-
зано также с особенностями их личного гороскопа. Так, Балаки-
pes, будучи Козерогом, предпочитал Сы. В гороскопе Вивальди,
для которого характерна тональность Соль, Венера — самая про-
блематичная планета (наибольшая дисгармония карты — квад-
рат Лувы с Венерой, а сильная Луна, в Pake, — и толкала ero на
творчество}. Половина произведений Моцарта написана в тональ-
ности Ре мажор — и действительно, Марс в гороскопе Моцарта
несет на себе значимый акцент: квинконс Марс-Сатурн является
вторым по напряженности аспектом его гороскопа после оппози-
ции Солнце-Сатурн, возможно и сделавшей Моцарта компози-
тором. Будучи в падении и ретроградным, Марс представляет со-
бой проблему гороскопа — вторую после Нептуна — но у вели-
кой личности достоинствами становятся даже самые слабые мес-
та гороскопа.

Интерпретация тональностей через разработанные астрологией
образы планет может не только дать понимание личности компози-
тора, но и в явном виде раскрыть содержание произведения. Напри-
мер, в увертюре Чайковского «Ромео и Джульетта» происходит дви-
жение от Си минора к Ре бемоль мажору — от Сатурна к Плутону:

5 Mons А. Теория информации и эстетическое восприятие. М., 1966, с.131.
197


[[page 199]]

это идея страсти (Плутон), побеждающей смерть (Сатурн). Побоч-
ная партия в экспозиции проводится в Ре бемоль мажоре, в репри-
зе — в Ре мажоре, а в коде есть переход к Си мажору: тональности
Плутона — Марса — Сатурна: от страсти —- к борьбе — и смерти.

Нетолько планета может прояснить значение тональности, но
и свойства тональностей могут добавить информацию о качествах
планет. Так, тональности Си бемоль и Ля бемоль (Солнца и Ура-
на) близкородственны к одноименному минору. И мы можем ска-
зать, что символизирующие собой качества всеохвата и разумно-
го начала планеты Солнце и Уран объединяют в себе грустное и
радостное так, что наше отношение к тому и другому перестает
различаться. Таким образом, мы видим, что сопоставление пла-
нет и тональностей вполне имеет смысл и может оказаться про-
дуктивным как для музыковедсния, так и для астрологии.

Через значение планеты каждому знаку Зодиака также можно по-
добрать определенную тональность и произведения, написанные в
этой тональности. Кроме того, каждому знаку Зодиака ближетот ха-
рактер музыки, который наиболее полно выражают в своем творче-
стве композиторы, родившиеся в этом знакс 5.Таким образом, через
гороскоп каждому человеку теоретически можно подобрать его му-
зыку, которая была бы ему близка и гармонизировала качества его
личности. Известно, что в Китае определенные музыкальные фразы
использовались для влияния на больные органы, общий тонус и т.д.
Они различались взависимости от времени года, и существует детально
разработанное целительское искусство, основанное на музыке 7. Один
из вариантов соотнесения китайских ладов с пятью планетами, стихи-
ями и человеческими качествами таков:

Гун — земля, Сатурн, забота — лечит селезёнку, а также тос-
ку, меланхолию, навязчивые идеи, обрашённость к прошлому,
забывчивость, отсутствие желаний и ревность; приносит спокой-
ствие и расспабленность.

Цзюэ — дерево, Юпитер, гнев — лечит печень, успокаивает
нервное возбуждение и угрызения совести, бред и кошмары; сти-
мулирует восприятие и воображение, мысли и мечты,

Чжен — огонь, Марс, радость — лечит сердце и усталость моз-
га, беспокойство и долгие размышления; даёт энергию и красно-

$ Подробнее в статье: Семира и В.Веташ «Астрологическое музыковедение и
его перспективы» в сборнике «Астрология. Век ХХ» М, 1991, с.116-124; а также
в книге: Семира и В.Веташ «Искусство астрологии». Л, 1994, с.301-315.

7 Барселло Р. Психизм и музыкотерапия китайцев. Париж, 1983.

198


[[page 200]]

речие, возвращает к природе, устремляет к совершенству дао (де-
янию без борьбы).

Шан — металл, Венера, грусть — лечит лёгкие, а также неста-
бильность эмоциональных состояний, сомнения, слёзы, зависть,
ненависть, страх перед будущим; приводит в порядок бессозна-
тельные рефлексы, инстинкт самосохранения, питание, сон.
ЮЙ — вода, Меркурий, страх — лечит почки, а также исправляет
характер (упрямство, безволие); помогает принять решение, даёт
выдержку, мужество и стремление к самореализации.

К сожалению, музыкальная культура Китая несколько чуж-
да нашему восприятию и поэтому может не дать столь значимо-
го терапевтического эффекта, как у себя на родине. Поэтому ас-
трологам нашей страны имеет смысл искать собственные под-
ходы к нахождению резонанса между гороскопом и музыкаль-
вым произведением. При этом следует иметь в виду, что меха-
ническое сопоставление, не опирающесся на смысл планет и нот
(например, возьмем по порядку знаки Зодиака и сопоставим их
с двенадцатью нотами), не будет эффективным, так как гармо-
ния в круге знаков Зодиака более сложная, чем между нотами
музыкальной гаммы. (К тому же, при формальном подходе сра-
зу возникают вопросы, почему надо брать ноты в прямом, а нев
обратном порядке? И почему мы берем по порядку именно зна-
ки Зодиака, а не планеты Солнечной системы — например, в
порядке удаления их от Солнца? И т.д. Средневековье действо-
вало механически, оно удовлетворялось схемами, но задача со-
временного человека — искать обоснованные аналогии, чтобы
они были рабочими). .

Все же приведем один пример достаточно древней индийс-
кой системы сопоставления планет и музыкальных ладов, ос-
нованной на непосредственном ощущении музыкального тона.
До сих пор мы рассматривали ноты с точки зрения европейс-
кого подхода, в их относительной значимости друг для друга.
Однако в Китае и в Индии звук всегда брался как некая абсо-
лютная природная дань, который даже вне зависимости от му-
зыки нес в себе определенное значение. Приводимое описание
нот взято из книги известного астролога Д.Радьера «Магия
тона и искусство музыки». Оно несколько непривычно для на-
шего восприятия, зато может показать непосредственный под-
ход к звуку.

199


[[page 201]]

Нота или лад Kxapait Са. Под покровительством Агни. | небо.
Планета Камар (Луна). Темперамент счастливый, холодный, влаж-
ный. Цвет — розовый. Белые одежды. Все времена года. Нота про-
изводится из желудка. Звук сопоставим с криком павлина или с
голосом 70-летнего старика.

Рикхаб Рэ. Под покровительством Брахмы. 2 небо. Солнце.
Темперамент счастливый, холодный, сухой. Цвет — светлозеле-
ный. Красные одежды. Жаркий сезон. Нота звучит от сердца. Звук
сопоставим с криком попугая и голосом 3-летнего ребенка.

Гандхар Га. Под покровительством Сарасвати. 3 небо. Вене-
ра. Печальный темперамент, холодный и влажный. Цвет — оран-
жевый, красные одежды. Горячий сезон. Нота производится из
груди. Крик гуся или голос человека 50-ти лет.

Мадхьям Ма. Под протекцией Махадевы. 4 небо. Планета
Меркурий. Беспокойный темперамент. Цвет — бледнорозовый,

- красно-черные одежды. Звук из глотки. Крик журавля. Голос 2-
летнего ребенка.

Панчам Ра. Под покровительством Лакшми. 5 небо. Планета
Марс. Страстный темперамент. Теплый, сухой. Цвет — красный.
Одежды — желтые. Дождливая погода. Звук изо рта. Крик пти-
цы. Голос 30-летнего человека.

Дхавайт Да. Под покровительством Ганеши. 6 небо. Планета
Юпитер. Равномерный темперамент. Теплый и холодный. Желтый
цвет. Холодная погода. Нёбо — место образования звука. Нота
слышится в ржании лошади или голосе 20-летнего человека.

Ни-кхад-Ни. Под защитой Сурьи. 7 небо. Планета Сатурн. Сча-
стливый и страстный темперамент. Холодный и сухой. Цвет —
темный, черные одежды. Холодная погода. Место образования
звука — нос. Звук похож на крик слона или голос 10-летнего ре-
бенка.

В этом описании каждая нота, соответствующая определен-
ной планете, представлена неким многоплановым образом, нео-
днозначным, но оказывающим синтетическое влияние на пси-
хику. Индусы, в отличие от европейцев, ничего не говорят о смыс-
ле тональности, зато хорошо чувствуют материю, физиологию
тона, что позволяет Востоку использовать музыку в целитель-
стве. Нам же свойственно идти от смысла, и потому понятия
планет могут сыграть свою роль в развитии непосредственного
понимания музыки.

200


[[page 202]]

Образы, которые стоят за планетами, тоже сотканы из вибра-
ций Космоса и потому музыкальны. Возможно, когда-нибудь мы
будем чувствовать и слышать их, объединяя психическое и раци-
ональное восприятие. Всегда, когда человек пишет музыку, он
делает нам доступным это звучание. А сейчас точные резонанс-
вые аналогии выводят нас к нахождению инструментов влияния
на психику, и одни из самых действенных в этом отношении —
инструменты музыкальные. Познание атомов, из которых созда-
на Вселенная звуков, добавляет кирпичи для создания целостной
картины мира и делает более доступной непосвящённому музы-
кальную культуру.


[[page 203]]

НАТУРФИПОСОФИЯ ЧИСЕП

С древнейших времен числа служили средством описания ми-
ропорядка и ориентации в нём человека. В своей культуре они
получали определённые значения и связывались также с буква-
ми. И сейчас не исчезло желание увидеть в чиспе не просто поряд-
ковый номер, но символ и знак судьбы. Вновь возродилась попу-
лярность нумерологических схем, где смыслом наделяется резуль-
тат арифметических операций. Их существует множество, HO мож-
но ли к ним относится серьезно? Ведь они слишком далеко ушли
от своих магических истоков. Какая же реальность стояла за эти-
MH, сейчас оторванными от жизни математическими манипуля-
циями? Почему число стало мыслиться священным?

Начало нумерологии дала реальность временных циклов, во,
многом повлиявшая и на образы чисел. Так, первым и основным
мерилом времени у всех народов была Луна. Видимая фаза Луны
на небе — четверть — составляет 7 дней, поэтому число семь счи-
тается самым магическим числом и часто связывается с Луной,
как и с понятием законченного цикла. Не случайно и в Европе, и
в Китае в неделе семь дней, а универсальным символом астроло-
гии является 7-конечная звезда магов, концы которой обознача-
ют средневековый септенер планет, связанных C 7-ю днями неде-
ли. Луна на три дня исчезает с небес, и тройка также является ма-
гическим числом, ассоциируясь с ущербностью и смертью. Самс
время мы, как правило, мыслим троичным: прошлое, настоящее
и будущее (хотя есть языки, где два, четыре или большее количе-
ство времен).

Циклы -- Солнца, Луны и планет —. имеют разную продол-
жительность, но арифметические операции дают возможность
связать их друг с другом, и это уже есть собственно нумерология.
Так, среди планет в мифологии всех народов особенно выделя-

. лась Венера, сопутствующая закату или восходу и, естественно,
связываемая с Солнцем. Египтяне хорошо знали, что за 5 лет Ве-
нера описывает целое число циклов — их было 8, поэтому восьмер-
ка считалась у них числом Венеры. В Вавилоне особый пиетет

202


[[page 204]]

вызывало число 60: дело в том, что в 60 лет укладывается одно-
временно 5 циклов Юпитера и 2 цикла Сатурна — двух самых
дальних из известных халдеям планет — поэтому это число сим-
волизировало глобально значимый период, и великий вавилонс-
кий цикл составлял 60 x 60 = 3600 лет. Такого рода числовые пе-
риоды нередко связывались с сотворением мира и концом света.

Таким образом, математические операции выявляли связь цик-
лов планет между собой и периодичность их влияния на ход зем-
ных событий. Следовательно, представление о влиянии чисел на
человеческую судьбу было вполне оправдано. Но механическое
складывание года, месяца и дня рождения человека, которым
пользуются сегодня нумерологические схемы, совершенно утра-
чивает этот смысл. Оно полностью отрывает нас от космической
механики, оставляя лишь абстракцию чистой мысли, не имеющей
непосредственной связи с жизнью. Нас действительно возвраща-
ет к TOMY смыслу, который имеет число рождения в нашей жизни,
лишь расчет гороскопа на год, месяц и день события. Гороскоп
учитывает между собой все соотношения временных циклов, вы-
ражаемых числами, и указывает реальное влияние числа рожде-
ния на нашу судьбу.

Современные манипуляции с числами календаря не прибли-
жают нас к психологической истине души и не могут правильно
описать характер человека, потому что само летоисчисление —
вещь далеко не объективная и различается у разных народов и в
разные времена (вспомним хотя бы старый стиль). Календарь —
своего рода искусственный порядок, и хотя он основан на астро-
номических событиях, не способен учитывать их все — отчего и
происходят его периодические реформы. Поэтому не стоит абсо-
лютизировать дату события — смысл заложен не в ней, а в той
небесной картине, в том космическом ритме, который этой дате
соответствует.

Tem не менее легко почувствовать, что числа и сами по себе не-
сут какую-то психологическую нагрузку: во всяком случае, запо-
миная номер квартиры или телефона, нам нередко хочется наде-
лить их смыслом. Прежде всего это смысл образа, и при работе с
аналогиями проявляется универсализм восприятия цифр душой
разных людей: TAK, цветопсихология показывает, что у подавляю-
щего большинства пятерка будет красной, а семерка — синей. Числа
ассоциируются у нас и со значением, вытекающим изестественной

203


[[page 205]]

логики. Единица связывается с единственностью, целостностью,
центром, двойка — сдвойственностью, противоречием, дузлизмом,
неопределенностью, тройка —- строичностью, динамической внут-
ренней связью.

Логика нового времени опирается на архетипические образы
цифр, складывавшиеся тысячелетиями. Образы чисел оформля-
лись параллельно с теми мифологическими представлениями, ло-
гическую основу которых они составляли. В разных мифологиях
они примерно одинаковы. При этом первые числа, единица и двой-
ка, в большей степени являлись служебными знаками, чем симво-
лами: выявляя тождество и отличие, они могут обозначать всё,
что угодно, и за ними ещё не стоит полноценных мифологичес-
ких образов. Первым значимым архетипом является число три,
которое раскрывает их взаимодействие между собой.

Число ТРИ являет первый синтез тезиса и антитезиса, отражая
принцип трёхмерности нашего пространства. Количество измерений
нашего физического мира может быть равно только трём, и это чис-
ло для сознания человека является естественной точкой отсчёта. Не-
посредственный образ начала мысли описывает ось времени: про-
шлое, настоящее, будущее, — отражённая но многих языках мира (HO
не во всех). Движение во времени проецируется на движение в про-
странстве, по вертикали деля его на три части: подземное царство
прошлого, земной мир настоящего и небесный рай будушего. Ось
времени связует видимый плоский план трехмерного пространства с
двумя невидимыми его компонентами, формируя объёмное видение
мира. Совмещая крайности, число 3 позволяет разуму проникнуть в
дуалистический принцип творения Вселенной и через это осознать
идею её развития. Так творец Вишну делает три шага, созидая мир.

Мифология стремится закрепить осознанный человечеством
принцип триады: демиургу Брахме предшествует порождающий его
созидатель Вишну, а преобразователь Пива должен будет разру-
шить его творение. Бог-Отец верыгит творение мира, чтобы пра-
вил в нём Бог-Сын, возвещая грядущее царство Святого Духа. И
до сих пор непререкаемой реальностью для нас остаётся триада:
тело (наше прошлое, обречённое подземному миру), душа (вечно
изменчивое настоящее этого момента) и дух (обращенный в беско-
нечность будущего). Следящий за эволюцией творения глаз Бога
вписан в треугольник Троицы. Но поскольку настоящее обречено
становиться прошлым, а будущее непременно станет настоящим, и
поскольку эволюция мира предопределена как вечное круговра-

204


[[page 206]]

щение времён, смыкающее прошлое с будущим в каждом моменте
настоящего, этот треугольник предстаёт как круг. Интересно, что
число ни, преобразующее линию времени — бесплотную идею ра-
диуса — в материальный круг, равно, округленно, трём.

Принцип числа 3 заложен и в круге созвездий Зодиака, деля каж-
дый из сезонов года на знаки начала, середины и конца каждого
цикла. Кардинальные знаки начала, соответствующие точкам рав-
ноденствий и солицестояний (Овен, Рак, Весы, Козерог), мы мо-
жем уподобить физическому Космосу, материальной основе ми-
роздания и первой ипостаси Троицы, символом которой является
постройка. Стабильные знаки середины (Телец, Лев, Скорпион, Во-
долей) отражают развитие души и принцип эволюции. Их обра-
зом, как и символом второй ипостаси Троицы, является мировое
дерево и древо жизни, COOTHOCHMOE с крестом, на котором был рас-
пят Иисус, или со священным деревом ашока, под которым родил-
ся Будда. Этим знакам отдала предпочтение евангельская тради-
ция, изобразившая рядом с четырьмя евангелистами канонических
евангелий Тельца (Лука), Льва (Марк), Орла (второй символ Скор-
пиона, соответствующий Иоанну) и ангела, отражающего идею не-
бесного знака Водолея (Матфей). А переменные знаки конца сезо-
на (Близнецы, Дева, Стрелец и Рыбы) отражают дух и разум, как
стоящий вне двоичного бытия сознания принцип связи земного и
небесного. Третьей ипостаси Троицы соответствует символ горы,
ассоциируемый с восхождением: это центр мира, где небо сходится
с Землей, и сама ось мира, живописующая образ числа 3.

Через образ числа три единица и двойка получают самостоя-
тельное значение. Единица мыслится как основа и материальное
утверждение, двойка: как отрицание твёрдой основы ради диалек-
тики движения, Сама же тройка получает значение их связи и, на-
против, предстаёт как вспомогательное, зависимое от них число.
От числа три единица наследует образ целостности, двойка — об-
раз изменчивости, в тройке же эти два противоположных качества.
нивелируют друг друга. Подобно тому, как Луна на три дня исче-
зает с небосвода и рождается снова, значение завершённости, со-
вершенства числа три смыкается с исчезновением. И если в сказке
герою предстоят три испытания, то мы предвидим, что третье бу-
дет самым опасным, но одновременно последним: на нём кончает-
ся психологическое движение души, чтобы освободить её для сле-
дующего этапа жизни. «Одно рождает два, два рождает три, а из
тройки происходит одно»— говорит китайский философ Лао-цзы.

205


[[page 207]]

Древние считали, как дети: раз, два, три — и много. Число
ЧЕТЫРЕ в стадии своего возникновения было равносильно сло-
ву много. Четыре — число сторон света, охватывающее весь мир,
и недаром говорят: «пойти на все четыре стороны». Треугольник
сжимается в точку, триада образует одно, делая три числом неви-
димого времени. Четыре стороны света крестом распростирают-
ся на весь внешний мир, охватывая его видимое пространство.
Тройка, распадаясь разными способами на два и один, являет
внутренне диалектическую изменчивость. Четверка, раздираемая
двумя внутренними противоречиями, стоит жёстко и непоколе-
бимо, олицетворяя статичность мира.

Исследуя психические процессы, связанные c образами чисел
три и четыре, Юнг прищел к выводу, что число четыре, появляю-
щесся в снах и ассоциациях, является безусловно благоприятным
для психики: оно символизирует появившуюся стабильность и
внутреннее здоровье, зависящее от гармоничного проявления и
хорошего осознания движений дунпи. Четыре обозначает гармо-
нию разных подсознательных психических функций и их разум-
ный анализ. В отличие от него, число три указывает на нестабиль-
ную ситуацию, возникающее движение бессознательного, кото-
рое ешё не проявилось и не дошло до ума. Три обозначает опас-
ность распада внутренней личности, четыре — обретаемую цело-
стность и создание своего нового образа.

Четыре — число составных элементов мира — стихий. И четы-
рёх стихий достаточно, чтобы создать незыблемость всех форм Все-
ленной. Взаимодействие стихий между собой раскрывает нам диа-
лектику числа три, скрытого в четверке. Парное противопоставле-
ние четырёх стихий друг другу возможно тремя способами (земля
противостоит огню, а вода воздуху; вода — огню, а земля — воз-
духу; земля — воде, а огонь — воздуху). И эволюция Вселенной тоже
представляется тремя переходами стихий.

Начало творения — отделение Неба от Земли. В бинарном
противопоставлении тёмное начало земли, ассоциируемое сзавер-
шённостью и смертью, тяжестью, мощью (сила земная) противо-
положно светлому, лёгкому и безграничному воздушному нача-
лу. На земле, связанной с образом устроенного Космоса и центра
Вселенной осуществляется творение нашего ограниченного трёх-
мерного мира. Земля, в наибольшей степени ассоциирующаяся с
самим числом четыре или с твердостью единицы — это основа TBO-
рения, являющаяся его персонифицированной прародительницей.

206


[[page 208]]

Но будучи опорой мироздания, земля возникает обычно из Ха-
оса воды, постепенно увеличиваясь в размерах. Вода символизи-
рует собой принцип зарождения жизни, которая берёт начало из
мирового океана. Если земля связана ссотворением мира, вода —
с самой жизнью. Даже дождь мыслится онлодотворяющим зем-
лю, побуждающим её рожать. Изменчивость воды, откуда вып!-
ло всё живое, связывается с мыслью о грядущем потопе или цик-
лическом погружении мира в мировой океан: и соотносит её не
только с рождением, но и со смертью, выявляя дихотомию числа
два. Диалектический круговорот воды в природе сопоставим с
тройкой.

Рождает жизнь возникший в воде огонь. Так, в греческой ми-
фологии порождает Небо и Землю явившийся в Хаосе Эрос, а в
индийской — золотой зародыш Агни произвело на свет движс-`
ние вод. Огонь мыслится как движущая сила, и получает эпитет
«рожденный от самого себя». Он предстаёт как первое и сначала,
единственное творение, сопоставляясь с начальным творческим
импульсом единицы. Но одновременно огонь имеет тройственное
происхождение: в водах (солнце, рождающееся из вод океана), на
небе (молния) и среди людей (трением кусочков дерева), не обде-
ляя энергией жизни ни одну. из сфер сотворенного мира земли.
Это ассоциируется с тремя ипостасями и одновременно единой
природой небесной Троицы и тремя знакам стихии огня — и рас-
крывает архетипическую изначальность самого числа три. А так-
же скрытую в нём идею эволюции, соотносимую с овладением
огнём (вспомним миф о Прометее).

Как изменчивые, динамические стихии (сопоставимые с
числом 3), вода и огонь связаны с понятиями очищения и
трансформации, поэтому участвуют также в эсхатологичес-
ких мифах. Здесь, кроме Апокалипсиса, можно привести ин-
дийский вариант потопа, который наступает, когда закипа-
ет огромный котёл на солнце, до краёв наполненный водой.
По буддийским представлениям, разрушение мира происхо-
дит в огне, когда семь солнц входят одно за другим, или
вследствие соединения в небе 12-ти солнц, каждое из кото-
рых соответствует одному месяцу года. Здесь проявляется
завершающий характер чисел 7-ми и 12-ти, образованных
тройкой и четверкой (можно вспомнить такжс 7 печатей Апо-
калипсиса, 7 ангелов, дующих в трубы). Итак, числа три и
четыре вместе описывают завершающий этап развития

207


[[page 209]]

мира — подобно тому, как начальный этап его творения опи-
сывают один (первозданная целостность) и два (отделение
Неба от Земли).

Земля и воздух являются статическими стихиями, хранящими
мироустройство. Но в мифологии мы найдем 4 ветра, сопостав-
ляющие четверку со стихией воздуха, как и с 4-мя сторонами све-
та (восточным, южным, западным и северным направлениями зем-
ли). Противопоставив стихии ещё одним образом, можно гово-
рить о дискретности земли и огня (частицах материи и энергии),
и непрерывности воды (вечной стихии стихий) и воздуха, симво-
лизирующего пространство. Водный хаос воплощает отсутствие
свободного пространства, но наличие бесконечного движения,
брожения, что не позволяет сопоставить его с единицей, выража-
ющей четко определенную цель. Бесконечность воды и воздуха, в
сжатом и развернутом варианте, выражает идею числа два.

Слово «воздух», однокоренное со словами «дух, дыхание», свя-
зывает стихию воздуха с идеей одушевленности. В сотворённых
из земли людей Саваоф вдыхает жизнь. Выдох Брахмы — сотво-
рение мира, влох —- его уничтожение: Вселенная разлетается в
пространстве (раз-) и опять сжимается в точку (-два). Индийский
бог ветра и жизненного дыхания Ваю рожнен двумя мирами и
связывает их с быстротой мысли. Ваю проявляет посредническая
функция воздуха, и подобно этому в Библии Дух Святой доносит
до людей божественные откровения. Но образ воздуха не несёт в
себе первотолчка единицы или тройки, он не рождается сам из
себя: он всегда есть и только передаётся.

Жизненное творчество открывается нам через все стихии одно-
временно: земля возникает из воды, в которой рождается огонь,
существующий самостоятельно в пространстве воздуха, несущего
земле своё дыхание. Так, индийский миф описывает возникающий
из воды холм, на котором распускается лотос, из которого рожда-
ется творец, созидающий мир. В отличие оттройки, описывающей
иерархию движения ло вертикали, четыре лишено иерархичнос-
ти — горизонтально. И четыре элемента, образующих простран-
ственное мироздание, равноправны. Поэтому у разных народов не
было единого мнения, какую из них считать высшей. Зороастрий-
цы высшей считали огонь, как наиболее динамичную стихию, не
смешивающуюся с другими (самозамкнутую, как | и 3}. Средневе-
ковье мыслило высшим воздух, связанный с образом безгранично-
сти мысли и описывающий саму открытость пространства (2 и 4).

208


[[page 210]]

Число четыре — первое составное число, и потому восприни-
мается недостаточно самостоятельным, постоянно смещая фокус
внимания к одному из четырёх своих углов. Простое число ПЯТЬ
добавляет материальной полноте и открытости четверки этот фо-
кус, как её кресту четырёх сторон — центр. В этом смысле пять ас-
социируется с человеком, помешённым в центр мира. Пятиконеч-
ная звезда, в которую легко вписывается голова, две руки и две
ноги человека, традиционно интерпретируется антропоморфно,
чему способствует таже активность пяти пальцев рук, сделавшая
человека независимым от природы. Мы выделяем в человеке пять
чувств. Пять: человек, расставивший руки и ноги в стороны — сим-
вол движения, по отношению к нему чегыре: прямо стоящий чело-
век — символ покоя. Можно сказать, что пять, являясь символом
всякой активности, добавляет миру времени и пространства сщё
одно измерение. Оно обозначает рождение в пространстве и вре-
мени чего-то, отличного от него самого, его утверждение и победу.

В китайской традиции пяти стихий, кроме четырех сторон
света, есть пятая точка —- центр, совмещающий в себетри направ-
ления по вертикали (небо — земля — подземный мир, которые
почти не отличаются друг от друга в мифологии Китая: жизнь
небожителей похожа на жизнь людей, да и подземный суд пред-
стает как земная канцелярия). Поэтому образ пяти стихий являет
сублимацию движения по вертикали и горизонтали, тем самым
представляя китайскую идею серединного пути, единого центра
равновесия дао. Четверка достигает цельности вияти: её действи-
тельной вершиной, о которой спорят зороастризм и христианство,
можно назвать центр, формирующий пирамиду.

В Европе была тенденция найти пятую стихию — эфир, однако
пятая стихия не имела архетипического значения, равноправного су-
шествующим четырем (подобно пятому колесу повозки мироздания).
'Эфир мыслился просто как высигий воздух, ставший вершиной четы-
рёхгранной пирамиды (которая может быть и перевёрнута). Ho если
бы даже Европе и удалось создать пятую стихию, самодостаточное и
активное число пять (как и образ одного человека) всё же не являет
полностью вертикального и горизонтального, временно-простран-
ственного охвата мира. Это делает лишь число 12, представляющее
произведение трёх и четырёх. Не случайно оно, описывая всю полно-
ту бытия, служит основой разных Зодиаков Земли. Пять — это свер-
тывание полноты 12-ти в единый центр (в этом смысле можно ска-
зать, что пять есть истина 12-ти). А число 12 полагает центр в каждом

209


[[page 211]]

своём элементе. Каждый из двенадцати знаков Зодиака самодостато-
чен, вотличие от стихий, которые формируют реальность только вме-
сте. Четверка не содержит центра и этим отличается от 12-ти, хотя и
то, и другое число описывает мир.

Кроме пятерки, второе традиционное число человека -. это
ШЕСТЬ, упоминаемое в Апокалипсисе, которое трактуется также
просто: две руки, две ноги, голова и туловище. Логически можно
описать его, например, как произведение двойки и тройки: диалек-
тическая активность в разрешении внутреннего противоречия. Или
можно, как это делает Каббала, усмотреть в HEM традиционное
понятие «красоты»: эстетизм взаимодействия двух троек — двух
динамических процессов, равновесие двух треугольников, форми-
рующих шестигранник. Символ прямого треугольника в астроло-
гии обозначал огонь, а перевернутого — вода, и алхимически они
сливаются в шестерке, формируя «огненную воду» алкоголя, сим-
волизирующую трансформацию до совершенства.

Число шесть вбирает в себя всё, чего недостает активному пя-
теричному человску до гармонии: как шестого чувства по отно-
шению к пяти имеющимся. Древние греки видели в шестерке об-
раз гермафродита: как человека, лишенного какой бы то ни было
физической неполноты. 666, как число Антихриста в Библии, по- *
казывает сго подобие совершенному человеку, а также его прс-
восходство и утроенную силу. Но он настолько несовершенен,
насколько шестерка лишена космогонического величия следую-
щего числа семь, которое в Библии отражает деятельность Бога.

В мифологии, описывающей мир, самым употребительным
после тройки и четверки, становится число СЕМЬ, формируемое
их суммой. Семь — самое употребительное космологическое чис-
ло, связанное с фазами Луны и характеризующее мифологичес-
кий космос в разных культурах. Оно традиционно выступает как
магическое число творчества (в семь дней Саваоф творит мир).
Семиконечная звезда магов, описывающая пять видимых планет
и два светила, — основа, средневековой астрологии, связывающая
7 дней недели и 24 часа дня. Семь, как и четыре, также мыслилось
числом эпементов мироздания: по числу известных тогда метал-
лов, которые ставились планетам в соответствие. От Англии до
Японии дням недели сопоставлены одни и те же планеты.

Ритм семи дней является общечеловеческим, он прочно вошел
в нашу психику, закрепившись во всех календарях как основной

210


[[page 212]]

ритм работы души, по которому мы меряем время в нашей по-
вседневной жизни (как и само слово «мерить» в русском языке
родственно слову «месяц»}. Поэтому, например, попытки введе-
ния б-дневной недели всегда терпели крах. Мы разделяем цвето-
вую шкалу — на семь цветов, музыкальную гамму — на семь нот:
которые при более точном распределении дают 12 тонов, в свою
очередь соответствующих 12-ти знакам Зодиака.

Для древних семь являло собой вершину мироздания, и когда-
то было конном счёта. Это подтверждается тем, что слова «во-
семь» и «девять» во многих языках являются новообразованиями
(например, русское «восемь», образованное от семи, или слово
«девять» в европейских языках, связанное со значением «новый»).
В мифологии ВОСЕМЬ и ДЕВЯТЬ часто соотносятся с солнцем:
вторым мерилом времени, несколько менес удобным по сравне-
нию с изменчивой Луной и соответствующим более позднему эта-
пу мысли, когда человек стал осознавать главную роль дневного
светила в своей жизни. Здесь можно вспомнить восьминогого сол-
нечного коня Слейпнира германской мифологии. Значение Сол-
нца имеет восьмилучевая звезда.

Если Луна символизирует дугу человека, то Солнце достаточ-

° но бесспорно соотносится с энергией тела и духа, и это значение
распространяется на числа 8 и 9. Число 8, как чётное (2х 2 x 2)
логически предстает как число синтеза или развёрнутой структу-
ры, статически являющей свои компоненты. Оно является доста-
точно тяжелым и может символизировать материю. Как нечёт-
ное и основанное на тройке число 9 (3 х 3) мыслится динамич-
ным, и потому связывается с духом и духовным прогрессом чело-
века. В Каббале девять является идеальным числом человека. Оно
интепретируется как 5 + 4: внутренняя активность пятерки в со-
четании с принятием креста всех четырех сторон внешнего мира.

Ещё одно солнечное число —- -это ДЕСЯТЬ, подобно двенадца-
ти связываемое с многочисленностью и полнотой. Возможно, де-
сять, как и другое солнечное число восемь, это первоначальное
число зодиакальных созвездий и месяцев года в земледельческих
цивилизациях. Сохранились примеры восьмичленного Зодиака в
Индии, десятичленного — в Египте'. В мифологии Китая стрелок

) Восемь индийских знаков Зодиака таковы: Edu (Овен), Yal {Лира}, Nand (Pak),

Amma (Мать), Tuk (Весы), Kani (Стрела}, Кипа (Кувшин), Min (Рыбы). В

десятичненном египетском Joguake Дева сливалась со Львом, а Весы — co

Скорпионом, TO есть не выделялись отдельно нанболее культурные, далекие
от природы знаки, описывающие порядок хозяйства и законы цивилизации.

211


[[page 213]]

И во время засухи сбивает с неба лишние девять солнц из десяти,
которые их мать Си-хе на колеснице по очереди вывозит на небо.
Пифагорейцы интерпретировали десятку как развернутую четвер-
ку, в отдельности содержащую все свои компоненты (10=1+2+3+4):
оно воспринималось как высшее совершенство или число человека в
мире и как целостность универсума. Примерно в таком же значении
оно выступает и в Каббале, соотносясь с понятием «царства» — дей-
ствительности или «гармонии». В Каббале в сакрализации числа 10
определяющую роль играют 10 пальцев рук (которые дали число биб-
лейских заповедей). Десять можно интепретировать как множество,
охватываемое человеком: что подтверждает современная десятичная
система счисления, основанная на удобстве счета на пальцах.

ДВЕНАДЦАТЬ — число месяцев года, это необъятная широ-
та Вселенной, вся радуга её красок и гармония элементов. Совме-
щая в себе динамизм тройки и статический охват четверки, со-
держа наиболее важные гармонические — резонансные — соот-
ношения внутри целого, число 12 являет собой пространственно-
временную модель мира. Оно помогает представить жизнь во всём
её многообразии, ассоциируясь с образом мирового древа, оли-
цетворяющего развитие жизни. Например, в Апокалипсисе: «... и
по ту, ипо другую сторону реки — древо жизни, 12 раз приносящее
плоды, дающее на каждый месяц плод свой». Или в народных за-
гадках: «Стоит дуб, на дубу 12 гнёзд, а в каждом гнезде по 4 сини-
цы, у каждой синицы по 14 яиц: семь беленьких и семь чёрненьких».

Число двенадцать отражает связь Солнца и Луны (в одном
цикле Солнца 12 циклов Луны) и именно потому символизирует
единый закон Вселенной, как в гимне Ригведы:

«О двенадцати спицах —

ведь оно не изнашивается! —
Вращается колесо закона по небу.
На нём парами сыновья стоят:
семь сотен и двадцать

(Дни и now)».

Виндийском мифе первого человека Пурушу разрубают на 12
частей, которые становятся материалом для мироустройства.
Гильгамеш и Геракл совершают [2 подвигов. Идею 12-ти колен
Иакова продолжают образы 12-ти апостолов, преображённых

212


[[page 214]]

людей, несущих миру свет. В отличие от 10-ти, число 12, вмещаю-
щее в себя три измерения времени: прошлое, настоящее и буду-
mee — это не только жизнь, как она сотворена и как она есть —
это также жизнь, как она будет. Колесо закона не изнашивается,
и в самом ходе жизни заключён её смысл.

Посравнению с популярностью предыдущих чисел, число ОДИН-
НАДЦАТЬ, как правило, не привлекало внимания, а у арабов при
счёте даже могло пропускаться как несчастливое (превосходящее гар-
монию 10-ти, дающее толчок к дальнейшему движению счета и пре-
образованию статичной десятки, но не доходящее до гармонии 12-
ти). Такжеи ТРИНАДЦАТЬ, разрушающее эту гармонию введени-
ем лишнего элемента, в суевериях считается числом Сатаны.

Однако поскольку солнечный годастрономически больше 12-
ти лунных циклов, в нем можно учитывать не 12, а 13 месяцев —
что периодически делает китайский календарь. И для Востока.
число 13 гораздо более гармонично, чем для Запада: так как, по-
добно 12-ти, 13 там описывает завершенный круговорот жизни
во всем её многообразии. Чиспо 13 было символом небесной гар-
монии для американских индейцев, где существовал тринадцатич-
ленный Зодиак. В мифологии индейцев имелось соответственное
представление о 13-ти небесах, и именно на 13-том обитал творец
мира вместе со своей женой (мы же обозначаем наивысшее состо-
яние словами «на седьмом небе», согласно средневековой системе
семи планет, ведущей начало из Вавилона).

НОЛЬ появился значительно позднее других цифр и нефигуриру-
ет в мифах. Ho связываясь с образом пустоты и невидимости, он вби-
рает в себя мифологическую идею той изначальной пустоты, откуда
произошло всё. И сама его округлая форма подтверждает образ не-
разделимой пельности, инертной ко всякому влиянию, и величие не-
доступной вечности, где всё содержится в своем потенциале.

eee

Вот из таких представлений возникли Te архетипические об-
разы цифр и чисел, которые хранятся в коллективной памяти
человечества и душе каждого человека. Когда наш разум, не за-
думываясь, ведет счет или просто запоминает номер телефона,
эти образы подсознательно всплывают в душе, помогая нам счи-
тать или запоминать, Поскольку образы цифр, как все архети-
пы коллективного бессознательного, хранят в себе силу веков,
каждое число несет определенную качественную энергию. И в

213


[[page 215]]

те времена, когда арифметика была ещё сложным делом, дос-
тупным разуму далеко не всех, нумерология возникала как тай-
ное и прогрессивное учение, связывающее душу и разум и про-
тивопоставляющесс их, чтобы помочь разуму стать самостоятсль-
ным от подсознательных образов и мифологических представ-
лений. Число постепенно становилось отдельным от той земной
реальности, которую оно обозначало, и это подняло его на бо-
жественную высоту, которую потом выразил в своем учении
Пифагор.

Утверждая, что в основе мира лежит число, Пифагор говорило
гармонии чисел, как о музыке планетных сфер. Платон также рас-
сматривал число как основу гармонии Космоса, говоря, что рит-
мы этой гармонии «того же рода, что и периодические колебания
нашей дущи». Для античности число оставалось ещё неразделимо
связанным с движением планет и мировым процессом в целом, хотя
уже потеряло свою образную конкретику. Христ ианская схоласти-
ка и рожденная ею наука нового времени окончательно оторвали
число отлюбого конкретного содержания. Оно стало реальностью
чистой мысли, и потому все онерации с числами поневоле служат
развитию абстрактного мышления. В этом смысле математика —
королева наук, и сегодня при помощи абстракции чисел, не привя-
занных ни к какому земному процессу, наука стремится описать их
все. «Книга природы написана на языке математики» — учил мар-
ксизм-ленинизм. Но почему правомерен такой подход?

Только потому, что число продолжает быть количественным
выражением некоего космического ритма, общего закона, единого
для духа и материи, сознания и природы, а не просто случайной
абстракцией ума. A как самостоятельная сфера, арифметика стала
игрой интеллекта. И наш практичный рассудок всегда показывает
нам ту реальность, которая выгодна ему в данный момент, а не ту,
что существует на самом деле. С этой позиции и следует относить-
ся к нумерологии сегодня. Понимание непосредственных образов
чисел, хранимых душой, значительно более полезно.

Современная натурфилософия предлагает путь возврата к пер-
вичным ассоциативным связям, совмещая непосредственное вос-
приятие с возможностями науки. Один из методов этого направ-
ления — работа с цветом, на который всё больше опирается со-
временная психология, как на объективный критерий в тестиро-
вании. И мы перейдем теперь к современным образам, отражаю-
щим непосредственное восприятие цифр. Оно, видимо, может не-

214


[[page 216]]

сколько меняться из века в век, поскольку психика человека под-
вержена временным влияниям.

Описанные ниже образы цифр подтверждаются статистикой,
хотя могут не полностью совпасть с личными представлениями
о числах у конкретного человека. Не у всех людей существует
ясное внутреннее видение цифр, кроме того, психологические ас-
социации могут быть связаны с жизненными эпизодами и под-
черпнутой где-то информацией: не прочувствованы непосред-
ственно, сами по себе — а потому случайны. Искажения в вос-
приятии образов цифр также отражают субъективные особен-
ности психики человека и данного этапа его жизни. По ним мож-
но провести психологическое тестирование и определить, в ка-
кой сферс чеповек наиболее неадекватен. Обратные цвета цифр
говорят о необходимой компенсации определенных качеств. Мы
рекомендуем вам самостоятельно описать цвета чисел от 0 до
13-ти и их предполагаемые свойства, и нишь потом прочесть их
характеристики. Правильное видение образов чисел связано с
развитостью образного мышления у человека в целом, поэтому
здесь люди художественного склада выдают более объективный
результат.

Предлагаемая авторами разработка основана на данных со-
временной цветопсихологии и собственных исследованиях. В скоб-
ках приведена также звуковая вибрация, резонирующая с обра-
зом числа.

1 — блестяще-чёрного цвета — целеустремленность, жёст-
кость, дисциплина — (ист)

2 — лимонно-жёлтое — переменчивость, гибкость, избира-
тельность — (хёль)

3 — светло-зелёное — внушаемость, пассивность, чувствитель-
ность — (юви)

4-— оранжевое — логика, энергетика, контактность — (2ект)

5 — красное — активность, сила, широта — (араж)

6 — бежевое — эстетизм, практичность, естественность —
(эно)

7 — синее — романтизм, отрешённость, творчество — (смич)

8 — тёмно-зелёное — тяжесть, требовательность, консерва-
тизм — (бышот)

9 — матово-белое — мудрость, всеприятие, полнота (иногда это
число воспринимается сиренево-коричневым, цветом комфортности,

° 215


[[page 217]]

поскольку в материальном ракурсе эта цифра предстает матерински-
земной} — (моуф)

10 — золотое — цельность, уверенность, равновесие — (дор)

11 — серебристое — структурность, новизна, трансформа-
ция — (ций)

12 — радужное — информативность, синтетичность, множе-
ственность — (экс)

13 — красно-лиловое — страстность, негативизм, деструктив-
ность — (ярз)

0 — серо-голубой — безличность, мягкость, холодность — (611).

Как видно, в целом современные психологические образы
цифр, содержащиеся в подсознании человека, не противоречат
мифологической и логической интепретации чисел, рассмотрен-
ной выше.

Добавим несколько слов и о подсознательной тенденции к
абсолютизации математических операций над числами для вы-
яснения их «истинного» смысла ( 345789= 3+4+5+7+8+9 = 36 =
3+6 =9 ). Понятно, что её психологические корни — в подрост-
ковой стадии развития сознания, которое уделяет арифметике
исключительное внимание, как первому чисто абстрактному
знанию, которым оно стремится овладеть. Сегодня эта тенден-
ция у людей, вышедших из школьного возраста, проистекает
из того, что не имея ясных образов цифр, а только размыто-
бессознательные, их разум не справляется с символической ин-
терпретацией образа, состоящего из многих цифр, и стремится
упростить его до одной. На самом же деле для включения ассо-
циативных механизмов психики полезнее и интереснее предста-
вить себе весь образ целиком: если необходимо, соединяя вспо-
могательными мостиками ума между собой каждую из цифр.
Более развернутая и непосредственная картина лучше срабо-
тает как ключ к самому себе, выявляющий бессознательные
ассоциации.

Цифровой набор производит в нашем сознании определён-
ную вибрацию. И хотя область психологически-бытового вос-
приятия чисел остаётся на уровне подсознания, можно заметить,
что образ длинного числа мы воспринимаем подобно слову: в
нём даже можно выделить ударения. Двузначное число ставит
главный акцент на второй цифре, трёхзначное — на первой и
третьей, а более длинные — обычно только на первой, если ло-

216


[[page 218]]

гика не выделяет других. Например, как смысловая, акцентиру-
ется первая (трёхзначная) цифра в номере телефона (район).

Практически цветовые образы цифр могут быть использова-
ны для окрашивания значимых в быту чисел, чтобы их восприя-
тие не спорило с тем, что наша психика ожидает увидеть. Так
можно более адекватно и систематично подобрать цветовые сиг-
налы номеров трамваев, использующиеся сейчас довольно про-
извольно, для определения нужного номера в тёмное время и на
расстоянии. Правильная окраска чисел способствует их лучшему
запоминанию, поэтому сё полезно использовать также в нагляд-
ных учебных пособиях для детей.

Для объективной символической интерпретации цвет и пси-
хологический образ числа можно сопоставить с цветовой гаммой
и общим представлением о знаках Зодиака. Соответствующий
знак Зодиака помогает наделить образ не только психологичес-
ким, но и смысловым значением. Знаки Зодиака могут быть опи-
саны через образы цифр следующим образом:

`ОВЕН: 1-5 (первенство - сила) — "noGeda"
ТЕЛЕЦ: 6-3-8 (форма - чувство - материя} — "жизнь"

БЛИЗНЕЦЫ: 12-4 (множество - контакт) — "связь"

PAK: 3-2-7 (восприятие - изменчивость - странность) — "мечта"
ЛЕВ: 5-10 — (позитивность - всеохват) — "власть"

ДЕВА: 2-11-8 (изменение - структура - труд) —"порядок"

ВЕСЫ: 4-2-6 (логика - баланс - эстетика) — "гармония"

СКОРПИОН: 13-3 {насыщенность - чувственность) —"страсть"
СТРЕЛЕЦ: 7-5 (идеализм - широта) — "вера"

КОЗЕРОГ: 8-1 {материализм - цель) — "вершина"
ВОДОЛЕЙ: 11-0-4 (новизна - удаление - разум) — "окрытие"

РЫБЫ: 9-0 {слияние - смирение) — "вечность".

217


[[page 219]]

В более подробном виде можно представить зодиакальные об-
разы через числовые сочетания, соответствующие декадам знаков:

ПЕ ПИВО
ОВЕН 1-5 5-5 5-3
(импульс) (сила) {внедрение)
ТЕЛЕЦ 6-3 6-6 6-8
(желание) (природа) (опыт)
БЛИЗНЕЦЫ 12-2 12-4 12-6
(разделение) (интенсивность) | (взаимосвязь)
РАК -. 7
(восприятие) (воображение) (передача}
ЛЕВ -
5

3-2 2- 2-9
10-1 10-4 10-5
(лостоинство} (энергия) {мощь)
ДЕВА 2-8 6-11 12-1
(исполнение) {распределение) (точность)
ВЕСЫ 2-2 2-4 4-6
(сравнение) (соразмерность} (эстетизм)
СКОРПИОН 13-5 13-8 13-3
(конфликт) (анализ) {проникновение)
СТРЕЛЕЦ 7-4 7-. 7-8
(стремление) расширение) (утверждение)
КОЗЕРОГ 8-8 81 8-10
| (основание) (упорство) (достижение}
ВОДОЛЕЙ 11-4 11-2 11-0
(ясность) (обновление) (бесконечность)
РЫБЫ 9-0 9-7 9-3
(отрешение} (влиянис} (внушение)


[[page 220]]

Часть Ш

АСТРОЛОГИЯ
АРХЕТИПОВ


[[page 221]]

МИФОПОГИЧЕСКИЕ
АРХЕТИПЫ ЗОДИАКА

«Даже вера в Перуна пригодится.
И она будет нужна для создания
общей картины мира.»

К.Э.Циолковский

На всех концах Земли, в культурах совершенно разных наро-
дов, никак не связанных между собой в пределах обозримой ис-
тории, мы встречаем сходные мифы, символы и обряды. На осно-
вании этого мифолог может сделать вывод о единстве палеолити-
ческой культуры, а психолог — о едином функционировании че-

.ловеческой души. Но если едины движения души, то почему исто-
рическое и культурное развитие разных народов столь различно?
A если некогда культура была единой, почему это единство со-
хранилось и после того, как народы расселились по земле и ока-
зались в разных условиях существования?

Чтобы ответить на вопрос о причинах подобия чего-то в раз-
ных концах Земли, надо, очевидно, приподняться и над историей,
и над культурой. Астрология даёт возможность сделать это, опи-
сывая универсализм через законы ритмов, единые для Космоса и
безразличные к превратностям земного бытия. Поэтому она при-
нимает сходство разных культур как естественный, само собой
разумеющийся факт: как простое отражение небесного в земном
(я в первую очередь природы — в человеке). По мере того, как
это отражение тысячелетиями имело место, сформировалось то,
что мы называем душой человека и его сознанием.

Астрологи называют планеты именами богов, знаки Зодиа-
ка — иероглифами египетских созвездий, Это подтверждает древ-
ность астрологии и наводит на мысль о том, что те символичес-
кие понятия, которыми сегодня оперирует астрология, возникли
на заре человеческой культуры. Сознание, ешё не скованное за-
конами традиций, отражало мир так, как оно его непосредствен-
но видело, создавая мифы о богах и видя в хаотичном крошеве

220


[[page 222]]

звёзд устойчивый рисунок. И это непосредственное видение мира
древними, отражённое в мифологии, легло в основу универсализ-
ма астрологических символов.

Мифы о богах могут многое нам дать для понимания тех пер-
вичных качеств, которые являют собой планеты и знаки Зодиака.
Образы, соответствующие планетам, мы можем найти в мифоло-
гиях совершенно разных и исторически не связанных между со-

- бой культур. Они составляют сферу общечеловеческой души и от-
носятся к тем базовым образам психики, которые мы вслед за
Юнгом называем архетипамн (дословно, пра-образами). Выявле-
ние мифологических архетипов позволяет нам представить исто-
рическую панораму развития сознания, и на каждом шаге эволю-
ции культуры выявить то изначальное концептуальное ядро, вок-
pyr которого формировались более поздние мыслеобразы. Выяв-
ление пра-образов даёт возможность обосновать неслучайность
тех представлений, с которыми оперирует современный астролог.
И на основе типичных мифологических сюжетов предсказать ди-
намику взаимодействия качеств, описываемых планетами, между
собой.

Для Юнга архетилы — это первичные формы, лежащие в ос-
нове образов и бессознательно пробуждающие активность вооб-
ражения. Они проявляются в снах и бреду, а также в искусстве и
литературе и являют то единое в человеческом сознании, что свя-
зывает его с космосом и вечностью. Юнг писал об этом так: «Тот,
кто говорит архетипами, глаголет как бы тысячей голосов. Он
поднимает изображаемое им из мира единократного и преходяще-
20 в судьбу вечного, при этом и свою личную судьбу возвышая до
общечеловеческой».

А вот что говорит об архетипах известный астролог Дейн Ра-
дьяр:

«По Пифагору, Платону и философам, мистикам и космогони-
стам древних эр, архетипы принадлежат к сфере высшей, служа
человеческому мышлению. Архетипы обычно считались результа-
том творческой деятельности божественного ума... изначальным
семенем множества форм и способов существования... Архетип
является сгустком творческой энергии, особенной моделью органи-
зации, по которой материальные сущности представляют собой
части всеохватывающего целого»!

1 Rudhyar О. Magic of Tone and the Art of Music. «Shambalan, 1982, с.34-35.
221


[[page 223]]

Стремление найти архетипы души ведет современного чело-
Beka, вслед за Юнгом и Радьяром, к мифологическим истокам
мысли и к астрологии. He встречались ли вы с удивительными
совпадениями своих мыслей и слов других людей, или синхрон-
ностью жизненных событий, совершенно не связанных между со-
бой напрямую? Это и есть та самая «судьба», о которой говорит
астрология, изучая римты, единые для всего человечества. Иссле-
дование синхронности психических восприятий разных людей и
событий подвело Юнга к принятию астрологии, которая позво-
лила ему доступно объяснить этот феномен через влияние косми-
ческих ритмов на коллективные бессознательные процессы. Юнг
впервые увидел архетипы, прежде связываемые лишь с фрейдовс-
ким понятием libido, в астрологических символах и мифах древ-
них, которые послужили их источником. «Астрология, как кол-
лективное бессознательное, к которому обращается психология,
состоит из символических конфигураций: «планеты» — это боги,
символы власти бессознательного? »- так понимал древнюю на-
уку основатель психоанализа.

Юнгтакже считал, что астрология необходима для правильной
интерпретации мифологии. Правда, он не ставил себе задачи пол-
ного анализа мифологии, разрабатывая свою теорию архетипов
только на основании ряда отдельных типических примеров из ми-
фов и литературы.3(Соотнесение архетипов Юнга и мифологичес-

„ких архетипов Зодиака представлено в нашей статье “Архитипы
Юнга и астромифология” в книге: К.Г.Юнг “Алхимия слов”, СПб.,
1997.) Астрологический аппарат позволяет сделать следующий шаг
в поисках типического, представив целостную картину развития
мировой мифологии. Продолжая поиск общечеловеческих психи-
ческих реалий, мы можем констатировать, что образы планет и зна-
ков Зодиака, призванные описывать любую реальность мира, яв-
ляются наиболее универсальными архетипами.

В современном мире понятие об универсальном лишено об-
разности и связывается с чисто абстрактными идеями. Но не зна-
чит ли это, что мы значительно обеднели по сравнению с древ-
ним человеком, который не отделял своё мьшиление о предметах
от их чувственного восприятия? Ведь сним говорили, доверяя ему
тайны мироздания, те природные явления внешнего мира, кото-
рые мы обычно даже не замечаем. Оживляющая, «анимистичес-

?Jung С.С. Letters. Letter to Andre Barbault, 26 Мау 1954, p.175-177 London,
RKP.

222


[[page 224]]

кая», функция мифа, на которую обращал внимание мифолог
Тайлор, связываст внешний мир с нашей психикой и позволяет
нам увидеть её богатство.

Мифология является хорошей базой для проникновения в аст-
рологию и формирования астрологической культуры (грамотно-
сти). Значение планеты понято человеком только тогда, когда оно
воспринято его психикой. Ключ к нашему восприятию — типи-
ческий образ. Если образ субъективен, это ключ, открывающий
двери вашей личной квартиры, а мифологические архетипы яв-
ляются универсальной отмычкой общечеловеческой психики.
Правда, чтобы ей воспользоваться, влюбом мифологической об-
разе надо уметь выявить те черты, которые составляют его глу-
бинную суть и являются общими для разных культурных тради-
ций. Это позволяет сделать лишь картина развития мифологии в
целом.

Мифологические архетипы помогают расширить и скоррек-
тировать наши представления о роли той или иной планеты и
знака в гороскопе. В то же время астрология способствует и лёг-
кому усвоению мифологии, сводя хаотическое множество се об-
разов в стройную систему, описывающую последовательное раз-
витие человеческого сознания.

ж+*

Картина мифологических пра-образов, описывающих понятия
планет, разворачиваются в последовательности, обратной годо-
вому движению Солнца 10 знакам Зодиака — от Рыб к Водолею,
Козерогу и так до Овна. Наиболее древним понятием хаотичес-
кого и стихийного, как и древнейшим богам, соответствуют зна-
ки Рыб, Водолея и Козерога. Наиболее молодыми божествами
следует признать различные персонификации того, что в астро-
логии называется планетой Марс. Это имеет свою астрономичес-
кую аналогию.

Обратный ход знаков соответствует движению прецессии (сме-
щению точки весеннего равноденствия относительно звезд) и ас-
трологической смене эр. И согласно наиболее древней дошедшей
до нас традиции Египта (Дендерский календарь} становление
мира и совершенствование человека осуществляется отзнака Рыб
через Водолся, символизирующего первичнос разделение и на-
чало развития, к Овну, знаку совершенства человека. Одна из
Рыб остается в первозданных водах, обеспечивая изначальную

223


[[page 225]]

целостность мира и связь с первоистоком. Другая покидает род-
ную стихию, начиная путь трансформаций, и в конце пути при-
ходит к космической мудрости отданного на заклание Агнца.
Подобным образом строится и мировая мифология: боги с ха-
рактерными чертами одного типа уступают место божествам
другого типа, — и мы можем сопоставить обратный ход знаков
Зодиака с этапами становления человеческого сознания и сме-
ной глобальных исторических эпох.

Представим через мифы стадии развития мира — так, как их
мыслило непосредственное сознание древних.

ПУЧИНА ХАОСА
(архетип Нептуна: РЫБЫ)

По археологическим данным, человек современного физичес-
кого типа появился 40 тысяч лет до н.э. В те времена уже суще-
ствовало искусство — которое было ещё у неандертальцев, лю-
дей более грубого телесного строения, чем мы: археологи нахо-
дят наскальные изображения животных и сопутствующие им зна-
ки. Следовательно, уже тогда у людей были нские представления
о мире. Быть может, они ещё не были мифологией в нашем пони-
мании, но уже являлись архетипами — божественными прафор-
мами, взятыми непосредственно у природы. В те времена созна-
ние человечества как бы спало и видело сны, довольствуясь без-
молвным ощущением соответствия своего восприятия мира иего
самого. Австралийские мифы сохранили воспоминания о «вре-
менах сновидения», которые предшествовали разумному взгляду
на мир.—- Такое бессознательное отождествление с миром соот-
носится в астрологии со знаком Рыб.

Естественный образ начала всего — образ сотворения мира. В
глубинной основе этого образа лежит природный процесс рож-
дения. Поэтому самым древним мифологическим образом мы по
праву можем считать образ Матери, рождающей людей и все силы
природы, которые впоследствии стали мыслиться богами. Самые
древние найденные статуэтки 30-15 тысячелетия до н.э. изобра-
жают полную женщину с большими грудями — олицетворение
мощи изначального материнства.

Мы сегодня знаем, что жизнь зародилась в воде: вода — необ-
ходимое условие развития одноклеточных организмов. «Знали»

224


[[page 226]]

это и древние. Наши предки просто ощущали, что жизнь немыс-
лима без воды, хотя может быть оторвана от земли и воздуха.
Так живут в реке рыбы, без опоры и неба, так в лоне матери рож-
дается ребёнок. Наука доказала, что он в своём развитии повто-
PACT эволюцию жизни на Земле. Древним это не надо было дока-
зывать.

И мифы всех народов мыслят колыбёлью жизни первоздан-
ные воды, которые потом фиксируются в устойчивый образ Ма-
тери-моря. Этот образ доносят до нас аккадская праматерь Тиа-
мат («море») или шумерская богиня океана Намму («мать»), эс-
кимосская Имап-Инуа («море-мать») или Мамакоча («мать-
море») индейцев Перу. Древние сначала обратили внимание на
процесс рождения жизни, потом их взгляд стал шире, и они нере-
нести свои представления на Вселенную, истоком которой тоже
предстало чрево великой праматери-моря. Мир, рождаемый мо-
рем-матерью, предстает перед нами живым, как сама жизнь.

В более поздние времена прежняя эпоха туманного восприя-
тия мира стала мыслится как Хаос у греков и неоформленное сме-
шение Хуньтунь у китайцев, давшее мифам о пра-состоянии мира
философскую глубину. Люди познакомились со страшной силой
лелеющей жизнь водной стихии, породившей мифы об ужасном
облике великой праматери и мятежности морских богов. Пред-
ставления людей о водном хаосе было, возможно, связано с пос-
ледним таянием ледника, которое имело место в 13-ом тысячеле-
тии до н.э. и скоторым связывают мифы о потопе. И если сегодня
спросить: как возник мир и гдеего исток? -— наше сознание пред-
ставит не материнское лоно моря, а пучины Вселенной. Мифоло-
гии всех культурных народов так же, как и Библия, мыслят колы-
белью Вселенной первозданный хаос.

Мир возник из Хаоса, а жизнь зародилась в воде. В своих изна-
чальных глубинах человеческое мышление не разделяет этих пред-
ставлений. Возникновение и мира, и жизни непостижимо. Хаос —
по сути невообразимое состояние вещества, таящее в себе угрозу
существованию этого мира, и потому для него принципиально не-
познаваемое. Но древнее понятие об изначальном Хаосе жизни есть
в каждом из нас, и круговорот времен напоминает нам о нём в сля-
коть и распутицу мартовского половодья, когда земля покрывает-
ся водой в преддверии буйного расцвета весенней растительности.
Славянское название водного хаоса — «хлябь». Календарное вре-
мя Рыб — время ухода зимних холодов и половодья — вызывает в

225


[[page 227]]

нас ощущение неясности мысли и брожения души, готовой пробу-
диться к весеннему активному восприятию жизни. Подобно этому,
связанные с представлением о Хаосе и потопе исторические перио-
ды потепления и таяния ледника вызвали природные катаклизмы,
которые стронули человечество с насиженных мест и дали толчок
развитию его сознания.

В мифах Хаос традиционно рисуется как бездонная темная
пучина, заполненная водой. Он бесформен, внутри себя неразде-
лен и потому плотен: его существенная характеристика — отсут-
ствие свободного места. В Хаосе нет пространства, что соответ-
ствует современному представлению о Вселенной, разлетающей-
ся из сверхплотной точки — можно сказать, из «пустоты». Само
слово хаос означает «зев», «зияние», «пустота», и то же значение
имеет индийская шуньята, породившая все живое. Первородный
водный хаос в древнекитайской мифологии Хуньтунь — полный
мрак, напоминающий взболтанное содержимое куриного яйца,
из которого непостижимым образом рождается живой мир-Цып-
ленок.

По принципу «ede начало, там и конец» — море совмещает в
себе понятия рождения и смерти. Все, вышедшее из первозданно-
го океана, туда и вернется, и потому его бури, вызываемые изме-
нениями в атмосфере и связанные с сдиной жизнью космоса, мыс-
лятся опасными не только для всего живого, но и для самого су-
ществования. Аккадская праматерь Тиамат («море») предстает
перед нами семиголовой гидрой, чудовищем, которое побеждает
ее далекий потомок Мардук, создавая мир из ее тела. В пассив-
ной функции Хаос — материал творения.

Хаос — изначально целостен и никак не определен. По отно-
шению к нему будущее более четкое и дробное устройство Кос-
моса --— отклонение от истинного положения вещей, и потому
морские боги всегда выступают против установленного порядка.
Так, семитский Йамму («море») сражается с Балу, главой пантео-
на, чтобы вернуть себе былое всемогущество, а греческий Посей-
дон подымает мятежи против Зевса — но, пока существует Halil
устойчивый мир, они терпят поражение.

Когда происходит формирование пантеона под верховенством
громовержца, созидающего новый мир, отличающийся от прежне-
го, деструктивная роль морских богов мептает им занять достой-
ную позицию. Потеряв былую власть над Вселенной, морские боги
уходят на покой, подобно греческому Океану или египетскому

226


[[page 228]]

Нуну. Периферийное положение божеств морской стихии часто
соотносится с представлением об их ущербности, с образом млад-
шего в роду или ролью жертвы. Здесь наиболее характерен индо-
европейский миф о Трите («mpembem» брате), который был бро-
шен старшими братьями в колодец: колодец ассоциируется с из-
начальной плотностью и отсутствием свободного места, так же,
как и с первозданными водами, где скрыты источники плодоро-
дия. Это раскрывает нам смысл жертвенности Рыб: этот знак жер-
твует проявленным и упорядоченным существованием, чтобы
сохранить свою причастность к тому, что вне явного — к тайно-
му всемогуществу Хаоса и истокам вечности.

Трезубец Нептуна — символ третьего брата: последнего, худ-
шего, оказывающегося изгоем в мире богов и пребывающего за
его пределами, но владеющего тем изначальным единством мира,
которое недоступно более никому. Также недоступны людям и
глубины океана, проникнуть в которые не легче, чем полететь в
космос. Не более доступны нам и единые ритмы космоса, правя-
щие не только морскими волнами и земными ветрами, но и на-
шим подсознанием — которое порой раскрывает свои секреты ра-
зуму в смутных снах и чуть более отчетливых чувствах. Не слу-
чайно морские боги - - греческие Протей и Нерей -— хранят тай-
ны этого мира, но узнать их секреты под силу разве что Гераклу,
непостижимым образом способному удержать в руках изменчи-
вую стихию жизни, утекающую сквозь пальцы, и распознать её
истинный облик.

Водную пучину и ее тайны, и материнское лоно моря, откуда
возникла жизнь, отражает в астрологии образ планеты НЕПТУН,
управляющий знаком Рыб. Пра-образморя помогает понять вли-
яние этой планеты. Из моря некогда возникла жизнь, но океан
рождает также бури, тайфуны и цунами, угрожающие жизни лю-
дей. Его состояние неустойчиво и переменчиво, мы говорим:
«Ждать у моря погоды». Над морской стихией человек не может
возобладать, он пассивно принимает то, что она посылает. Она
соединяет нас с истоком всего, рождая веру, но соотносится с бес-
сознательным началом души, таящем мятеж против ясного и ра-
зумного, привычного и устоявшегося.

Архетип планеты Нептун описывает качества бессознательной
сферы нашей души: она подобна огромному морю, в которой за-
терялся островок нашего разума. Для сознания она предстает как

227


[[page 229]]

Хаос. Более того, она постоянно угрожает разрушить устойчи-
вый мир разума, созданный человечеством за десятки тысяч лет.
Как Посейдон против Зевса, подсознание поднимает мятеж про-
тив слишком жестких установок разума. Оно рождает сомнение в
истинности того мира, который создают люди, изменяя привыч-
ный взгляд на мир и внося смятение в налаженную жизнь. Но оно
зовет нас вернуться в материнское лоно Вселенной, к истокам
жизни: ведь без них ни разум, ни психика, ни тело, ни сам наш
мир не могли бы существовать.

Архетип Нептуна — это та сфера и те механизмы нашей пси-
хики, через которые мы постигаем вечное. Влияние этого архети-
па связано с циклом планеты Нептун (167 лет) и для каждого че-
ловека особенно заметно на 14-м, 28-м, 41/42-м, 55-м, 69-м и 83-м
году жизни. Эти годы делают людей более религиозными, склон-
ными к мистике и восприимчивыми к возвышенным чувствам,
нередко создавая ошущение, что земля уплывает из-под ног. При
этом на 41-м и 83-м году жизни веры в чудесное может не хватать,
что делает эти годы критическими.

СВЕТ НЕБЕС
(Архетип Урана: ВОДОПЕЙ)

Природные катаклизмы вызывали миграции людей, побуж-
дая их занимать новые, прежде непривычные для жизни террито-
рии. Это давало толчок к развитию мышления иного типа, чем
точное и пассивное подсознательное отражение природы. Чело-
век обрёл ясность интуиции, помогающей предчувствовать при-
родные явления, как и результат своих действий. В мадленский
период -- 15-10 тысячелетиях до н.э.—. люди заселили все конти-
ненты, продолжая совершенствовать своё мастерство в изобра-
жении животных. Символические изображения зверей, птиц и
деревьев фиксировали интуитивно воспринимаемые части мира,
организуя пространство вокруг человека и его воззрения о Небе
и Земле.— Эта эпоха глобальных миграций сопоставима Водо-
лею — знаку движения в самом широком смысле этого слова: дви-
жения мысли, как и физического охвата просторов.

Оформляемые словами и символами, силы природы постепен-
но воплощаются в богов, и с этапом глобальных миграций чело-
вечества, после отступления ледника открывшего новые просто-

228


[[page 230]]

ры, можно соотнести формирование образа бога ясного Неба.
Светлое Небо обозначало хорошую погоду; оно гарантировало
людям защиту от опасностей стихии. Небо было для людей са-
мым первым ориентиром — и нотом, когда оно стало мыслится
божественным, оно было названо «отцом богов». До сих пор го-
лубой свет небосвода, воплощающий для человека гарантию от
непредвиденных опасностей, сохранил для нас образ самого выс-
шего абстрактного божества. Не случайно имя праиндоевропей-
ского бога Неба Deywos’a означает «свет, день», и библейский
Саваоф, творя мир, прежде всего создал свет.

Образ Водолея, как и символ созвездия — две струи воды, лью-
щиеся с небес, которые могли рисоваться как вертикально, так и
горизонтально. Это древнее изображение небесных вод напоми-
нает нам как струи дождя, так и волны,— и мы видим, когда-то
для людей ещё не было актуальным различение вертикали и го-
ризонтали, потом переросшее в контраст верха и низа. И боги
Неба недаром были и хаотическими богами космических вод, о
чем нам напоминают образы египетской Нут или индийского
Варуны (а в астрологии — экзальтация Нептуна в Водолее). По-
том, когда люди сориентировались в пространстве, они обрати-
ли свой взор к неизменному Небу, и их любимым символом стал
круг небосвода над головой. Палеолитический знак колеса, сим-
волизирующего Небо, впоследствии стал атрибутом многих не-
бесных богов: индийского Индры, греческого Зевса или кельтс-
кого 'Тараниса и преобразился в громовой знак, символ Перуна у
славян,

Водолей — знак движения, и с богом Неба связан образ сотво-
рения мира, который в мифологии предстаёт перед нами как от-
деление Неба от Земли. Двойственность Рыб подспудно содержит
в себе следующие два знака: самый светлый — Водолей и самый
темный — Козерог, воплощающие для нас понятия идеального и
материального. В брожении вод Хаоса происходит самозарожде-
ние движения, не ведающего преград и символизируемого плане-
той Уран, и возникают атомы материи Сатурна. Центробежное
движение в вакууме отделяет Свет от Тьмы.

Древние представляли это так: всё лёгкое устремляется вверх —
а точнее, вширь — создавая образ небесного света и воздуха. Всё
тяжелое оседает вниз и уходит вглубь, формируя устойчивую Зем-
лю. Так возникает китайское Небо Тянь, перед тем, как породить
все вещи. Где-то там, за его пределами, остались тьма и хаос, и их

229


[[page 231]]

границей для человека служит небосвод — синий купол, храня-
щий светлый мир от вторжения темных сил, или голубая арка
ворот, ведущих из этого мира в неведомое. Ключами от этих во-
рот владеет всеведущий Бог Неба. Таков древний образ римско-
го Януса, одно лицо которого повернуто к этому, созданному им
миру, другое ---- к иному бытию.

Отделение Неба от Земли — основной космологический сю-
жет, описывающий сотворение мира. И бог Неба предстает перед
нами демиургом, совершающим этот основополагающий акт тво-
рения. В отличие от своих последователей, он творит мир мыс-
лью, словом или просто своим желанием — потому что еще нет
ничего, что могло бы ему в этом помочь. Небо являет собой без-
граничный простор — так безгранична мысль. И как на глазах у
нас ветер творит и разрушает облака, безграничная мысль Твор-
ца создала эту Вселенную. Но ветер внезапно может переменить-
ся, обрушив на Землю молнии. Движимое лишь ему ведомыми
законами, Небо не заботится о людях.

Земля остаётся близкой людям, высокое Небо удаляется от них.
Абстрактный небесный создатель обустраивает Вселенную в це-
лом, не заботясь о судьбе отдельных творений, и бесконечно да-
лек от людей, которые возникают не по одному лишь мановению
руки, а путем материального процесса (из глины), и творцом ко-
торых часто является уже не он. Будучи праотном богов, конк-
ретные функции он оставляет детям и, исполнив свою роль, уда-
ляется на покой. Люди не молятся первому из творцов — так же,
как они не обожествляют мысль, творящую и разрушающую
миры -— порой безгранично добрую, а иногда бесконечно злую.
Но одна, глобальная функция, за ним остается: пока стоит небес-
ный свод — держится мир.

Первый из богов, древний демиург, воплощает собой небес-
ный свет — и одновременно отделенную от него тьму. Он связан
с жизнью и смертью, хранимой первозданными водами, подобно
Водолею, льющему из кувшина две струи воды: живую и мерт-
вую. От имени индоевропейского бога ясного неба Дьяуса воз-
никли слова «deus» (602) и «diabolos» (дьявол). Tor же корень в
противоречивых по смыслу словах «дивный» и «дикий». В приро-
де значительное увеличение света становится заметно в период
знака Водолея — на фоне хоподной, снежной и вьюжной зимы,
когда стихия не даёт послабления человеку, хотя возвращающийся
свет будит в нем радость, надежду и перспективу.

230


[[page 232]]

Имеющий доступ к стихиям Хаоса, бог Неба и сам стихиен.
Анархическое природное творчество Неба неостановимо — как
мысль, служащая инструментом творца. Это бесконечное возник-
новение и уничтожение передаст греческий миф об Уране, кото-
рый беспрерывно рождает чудовищ и, недовольный своими TBO-
рениями, прячет их снова в чреве земли. Гея-земля, изнемогая от
бремени рождения, подговаривает Сатурна оскопить отца, что
закрепляет отделение Неба от Земли и кладет начало устойчиво-
му существованию.

И всё же именно ясное Небо мыслится первым хранителем
людей, ещё не осознавитих себя хозяевами Земли. С голубым шат-
ром небес люди издревле связывают все самос светлое. Мы знаем
сегодня, что Космос первичен по отношению к Земле, и что жизнь
человека не могла бы возникнуть прежде воздушной атмосферы
планеты, защищающей Землю от безжизненной пустоты Хаоса
Вселенной. Древних никто не учил этому, но и они представили
небосвод хранителем и творцом Земли: их природное восприятие
не могно вообразить себе суть мироустройства иначе, чем она есть.
Небесный шатёр шире Земли, он охватывает её со всех сторон и
влечёт к себе, как нечто более недоступное и далёкое — и более
близкое угрожающему Хаосу стихий.

По-детски непосредственное восприятие явлений мира помо-
гает понять интуицию древних — хотя это лишь слабая попытка
объяснить её. Ведь она достигала такого уровня, который удив-
ляет нас у животных, за тысячи километров «чувствующих» при-
ближение природных катаклизмов и судьбу своих соплеменни-
ков, а улюдей мы называем сё ясновидением. Таков был исконно
водолейский способ восприятия мира. Он не был ограничен чув-
ственным восприятием, как и поздними канонами рационально-
сти, милосердия и красоты. Этим он сближается с современной
научной мыслью, также воспринимающей далёкий Космос и рав-
но холодной к близкой Земле. Потребовались тысячелетия, что-
бы в дополнение к интуиции ввести каноны разумного, доброго
и прекрасного, и мифология сама являет развитие этих понятий.
Обращаясь к древнему интуитивному способу видения мира, мы
всегда рискуем утратить эти более новые понятия, вернувшись к
холодному и безжалостному восприятию реальности.! И это надо
иметь в виду ясновидцам и людям науки, а также астрологам,

1 Эту проблему подымал Юнг в книге «Архетипы и коллективное бес-
сознательное», Цюрих, 1948. (Раздел «Феноменология духа в сказках».)

231


[[page 233]]

когда они говорят о дружелюбии Водолея и его возвышенном
управителе, планете светлого Неба Уране.

Если Мать-Вселенная предстаёт перед нами в женском обли-
ке, то функция творения в мифах достаётся выделяющемуся из
неё мужскому персонажу. Не могло быть иначе: даже в женском
принципе рождения, вбирающим в себя всё и служащим основой
всего, именно мужское начало воплощает принцип изменения и
эволюции. И в эпоху перемен на первый план выходят мужские
образы. В 15-10 тысячелетии до н.э. женские изображения почти
исчезают: главным символом становится мужчина. В нашем по-
нимании мы ещё не можем назвать его почитаемым богом, наде-
лённым конкретными качествами, а всего только неопределённо-
абстрактным хранителем.

По логике развития мы также здесь ещё не можем говорить о
патриархальной эпохе, пришедшей на смену матриархату: напро-
тив, это стадия, предшествующая матриархально-родовой орга-
низации, которая характеризует первые оседлые раннеземледель-
ческие племена. Потом в неолите женские образы появляются
снова, но уже не в первозданном облике полногрудой матери.
Рыхлое полное тело с подчеркнутыми признаками плодородия
перестало обожествляться: женское божество предстало в более
утонченном — более человеческом виде, близком к нашему ощу-
щению красоты. И значит, мужской эволюционный этап действи-
тельно имел место, и налицо новая стадия развития сознания.

Светоносность, универсальность и анархизм стихийного де-
миурга для астролога не оставляет сомнений в том, что перед нами
образ планеты Уран, планеты мысли и свободы, зовущей к но-
вым открытиям, делающей тайное явным и этим порой опасной
для людей. Вспомнив об анархии первого из творцов, мы не уди-
вимся, что и вастрологии с небесной планетой Уран связаны как
свет и озарения мысли, так и резкие повороты событий. Архетип
Урана — та область души, где хранится интерес к неосвоенным
сферам жизни и способность к творчеству нового — и где лежат
ключи к гениальности, ясновидению, телепатии и вся информа-
ция из небесной ноосферы Земли, хранящей единство человечес-
кого разума.

Цикл Урана, наиболее резкое влияние которого заметно на 21-
м, 42-м, 63-м и 84-м году жизни, усиливает тягу к новому, несет

232


[[page 234]]

неожиданные перемены в жизни и разрыв с прошлым (в том чис-
ле ис прежде близкими людьми — как бог Уран расстался с Геей).
B 9TH годы возможен духовный кризис, и 42-й год, когда и Уран,
и Нептун несут дисгармоничное влияние, выявляет главные пси-
хологические проблемы личности — проблемы, как правило, ле-
жащие за пределами нашего понимания. По той же причине 84-й
год, год полного цикла Урана, является одним из барьеров про-
должительности жизни для современного человека. В 7, 14, 28, 35,
49, 56, а иногда даже 70 и 77 лет Уран усиливает интуитивную
восприимчивость, несет новые творческие идеи и даёт гармонич-
ный толчок к смене образа жизни.

Расселившись по земле, человек стал её хозяином; все терри-
тории оказались пригодны для его новой, собственно человечес-
кой жизни, в которой воссиял свет разума. Ну не удивительно ли,
что искра божественного в человеке, которую заронил в него бог
ясного Небосвода, спасовала только перед вечными льдами Ан-
тарктиды? Нромысел человека быть хозяином Земли обращает
нас к следующему архетипу.

ВРЕМЯ И СУДЬБА
(Архетип Сатурна: КОЗЕРОГ)

В свободном пространстве, образуемом Небом, среди вод со-
творяется Земля. Образ первозданной Земли становится основой
следующего архетипа. Безграничное движение стихии не имеет
цели и не стремится к результату, Но вот среди стихии выделяет-
ся мир твердой субстанции, имеющий начало и конец. Если изна-
чальный Хаос мы можем представить точкой, стихийное движе-
ние творящего Неба — летящей в бесконечность прямой или раз-
ворачивающейся спиралью, разбрасывающей вокруг себя искры
новых миров, то пространственно-временное строение мира Зем-
ли — определенный отрезок этой прямой или участок спирали,
ограниченный кругом предопределения --- циклическими закона-
ми развития. Ограниченный мир устойчив: он определен жестки-
ми законами, которые его сохраняют.

Наиболее радикально изменившая человечество эпоха гло-
бальных миграций кончились тогда, когда племена заняли опре-
делённую территорию, которую они стали считать своей. Тогда,

233


[[page 235]]

кроме Неба, люди стали обожествлять Землю, ставшую основой
их нового существования: земля зародила в человеке идею земле-
делия. Начало земледелия возводят к 12-10 тысячелетию до н.э.
По аналогии с устойчивостью земной поверхности даже звёзд-
ный небосвод стал восприниматься твердью — границей челове-
ческой территории во Вселенной. И Небо действительно стало
играть роль твёрдой и прочной опоры. Земледелие основывалось
на повторяемости природных процессов. Оно побудило людей
обратить внимание на циклы времени, связанные с небесными
светилами, и создать календарь, сделавший понятие времени ма-
териально ощутимым.

Своей для человека становится та земля, где похоронены его
предки. И предки, пришедшие на эту землю и хранящие её для сво-
их потомков, становятся племенными богами, определяющими
судьбу своего рода и защищающими его. Так бога Неба сменяют
боги земли, времени и судьбы. В отличие от безличного божества
Небес, хтоническим? божествам могут приписываться определён-
ные качества, которые некогда брались непосредственно у приро-
ды -— и прежде всего у животных. Через качества животных-тоте-
мов люди осознавали себя и отличали своё племя от другого, пы-
тались определить и запомнить свою собственную суть.

Среди тотемов наиболее почитались крупные и сильные звери,
которые могли являть образ опоры существования и хозяев терри-
тории; и это отражает сохранившийся в небесных названиях звёзд
Болышой и Малой Медведицы образ медведя, жившего в пещерах,
подобно древнему человеку, или слонов, на которых стоит Земля. В
раннеземледельческий период уже исчезли древние крупные живот-
ные — бизоны и мамонты. Но в своих воззрениях люди сохранили
образы первобытных чудовищ, нскогда существовавших на Земле:
так, по гипотезе мифолога Б.Рыбакова русские сказочные образы —
Чудо-Юдо или Змей Горыныч ведут начало от мамонта.3

Древняя рептилия ассоциируется со знаком Козерога: полуко-
зы-полурыбы, в Индии называемого Макара, т.е. крокодилом.
Образ Козерога, как земноводного животного, доносит до нас
образ плодородия смоченной влагой земли. Со знаком Козерога,
мы связываем образ прошлых времен, и даже само их название —
каменный век — ассоциируется нетолько с каменными орудиями

2 Хтонический — от греческого «chthonos» (земля, почва, место), Тот же корень
звучит в латинском «humus» и нашем слове «земля».
3 Рыбаков Б.А. Язычество древних славян. М, 1980

234


[[page 236]]

труда ранних земледельцев, но и просто с камнем, как фундамен-
том будущего уклада жизни и точкой отсчёта исторического Bpe-
мени.

Боги земли и времени — такие, как птумерский Энки или еги-
нетский Геб, — перенимают эстафету небесных демиургов, ста-
новясь создателями упорядоченного бытия и определяя его судь-
бу. Они исполняют и миссию творения человека. Человек в ми-
фологии понимается как нечто несомненно материальное, и по-
тому материалом для его создания становится земля (глина, ка-
мень или дерево). Не случайно в латинском слове «homo» (чело-
век) слышится родственное ему «humus» (почва, земля). Испол-
няя судьбу, человек возвращается в землю, — а значит, она и была
его матерью.

Закрепляя за собой определенную территорию, племена запо-
минают особенности своего мира. Человек обретает родину, по-
нятие о которой передается из поколения в поколение, из рода в
род, и осознаёт свою смертность. Это ещё не скорбь об уходе в
небытие, а только забота о судьбе своего рода, о его выживании.
Ещё не существует представления об индивидуальности челове-
ка. Он отождествляет себя со своим племенем, и умирая, возрож-
дается в своих потомках, продолжая жить в жизни своего рода.
Но превратности природы могли обречь на смерть его род, и без-
душное Небо не могло уберечь его от этого: это могли сделать
лишь жилище и питание, и те навыки, которым научили человека
его предшественники на этой земле.

Жизнь предка становится примером для его потомков и пре-
допределяет их судьбу: его навыки помогают им выжить. Сли-
Basch с образами первопредков, боги тоже становятся племен-
ными, охраняющими свой род. Таковы римская Веста, богиня
неугасающего очага, образ которой восходит к тем временам,
когда люди ещё не умели сами добывать огонь трением; или
прародитель-Род, древнейший глава славянского пантеона.
Сильно завися от природы и обращаясь с просьбой о помощи к
мудрым предкам, человек одновременно постигает и свою воз-
можность влиять на судьбу. Формирование архетипа Сатурна
отражает тот период, когда человечество берёт жизнь в свои руки
и начинает сознательно заботиться о своем выживании (что от-
ражаст экзальтацию в Козероге волевой планеты Маре). Это
становится возможным лишь тогда, когда человек постигает

235


[[page 237]]

предопределение времен и начинает видеть закономерности при-
родного процесса — что обеспечивает начало земледелия.

Управляющая Козерогом планета Сатурн связана с законами
времени н материи. Это то, что дает нам реальное земное суще-
ствование, но и ограничивает нас. В детстве мы ограничены мес-
том, где родились, его традициями и привычками родителей; в
юности — воспитанием; в зрелости — проблемой обеспечения
жизни и питания. Всё это символизирует Сатурн, и недаром в его
храме римляне хранили свою казну. Мы стремимся подняться над
этим, но даже достигнув высот, мы будем ограничены простран-
ством Земли и временем, в котором происходят все земные про-
цессы. Жизнь человека является отрезком времени: от него мы
отсчитываем её начало, и время предсказывает её конец. Место и
время определяют нашу судьбу и смерть.

Мы осмысливаем наше материальное существование в рамках
времени, которое заставляет нас помнить о конце. Но мы не мо-
жем представить его себе как-либо иначе: законы времени и зем-
ной материи — основа нашей способности к осмыслению мира.
Намять о прошлом, которую мы связываем с планетой Сатурн,
стала фундаментом деятельности ментала, как исконно родствен-
ны и сами эти слова. И во многом наше современное осмысление
мира построено на утилитарном принципе практического дей-
ствия: оно предполагает цель и соответственно причину. Поэто-
му человек ищет в жизни смысл, которого нет в природе: ведь
только человек поставил перед собой задачу во что бы то ни ста-
ло сохранить себя. Человек верит в предопределённость законов
бытия, потому что она гарантирует его жизнь от опасных слу-
чайностей. В мифах мы находим образ мира, который полностью
подчиняется закону предопределения и существует в полной гар-
монии с природой и самим собой — образ золотого века Земли!
Истоки понятия золотого века связаны с образами богов землеле-
лия — шумерского Энки, греческого Кроноса или римского Са-
турна.

Память о циклах времени становится основой земледедия, и
запоминая установленный порядок вещей, люди даже сами стре-
мятся поддержать его и помочь плодородию земли, принося се-
зонные жертвы. Углубляясь в историю, мы видим, что праздник
Нового года и традиционный римский карнавал первоначально
были связаны с жертвами богу земледелия Сатурну. Ero имя мож-
но перевести как «сеятель», оно от того же корня, что и русские

236


[[page 238]]

слова «сытый» и «суть». Когда человечество осознает свою ко-
нечность и смертность, обеспечение себя в процессе земледельчес-
кого труда всем необходимым становится сутью существования.
Это закладывает фундамент рационального отношения к миру, а
также первой регламентации уклада жизни, которую мы знаем
как первобытно-общинный строй.

Боги архетина Сатурна, отграничивающие трехмерный мир
Земли от пустой бесконечности Вселенной, заботятся о выжива-
нии людей. Но связанный с ними принцип ограничения мы до сих
пор воспринимаем как неизбежное зло, давая качествам архети-
па земной материи такие тяжелые наименования, как долг, бремя
или карма. Людям порой свойственно заблуждение, что можно
обойтись без этого архетипа — пусть будет дух без тела, мысль
без слова, идея без воплощения, существование без времени, дей-
ствие без последствий, наслаждение без труда. Но тогда не будет
мира Земли и живущего на ней человеческого рода.

Древние мифы также были вынуждены оправдывать творца
материального мира. Так, согласно иранскому мифу, бог време-
ни Зерван, творя мир, отнюдь не желал, чтобы в нем поселились
зло и смерть. Он хотел породить только своего доброго сына
Ормазда, а не его злого брата Аримана. Но он родил близнецов:
такова природа этого бога, что предначертанность жизни озна-
чает также предопределение к смерти. В мифах боги судьбы час-
то являются богами смерти: так, увидеть шумерскую богиню судь-
бы Намтар означало умереть. Само отдельное, телесное, инди-
видуальное существование человека, ассоциируемое с материаль-
ным знаком Козерога, и его ответственность за себя и свой род
тесно связаны с пониманием существования смерти.

Знак Козерога — самое тёмное, холодное и мрачное зимнее
время года, которое поневоле заставляет экономить жизненные
ресурсы и задуматься о самообеспечении. Архетип Сатурна отра-
жает психические понятия времени и смерти, как всякой фикса-
ции, завершенности, служащей фундаментом жизни. Этот архе-
тип выводит к долговременной памяти, он заведует осознанием
себя и своего места в жизни. Цикл Сатурна, с фазами которого
связаны наиболее значимые вехи судьбы (в 30 и 60 лет) — овладе-
ние профессией и уход на пенсию — и так называемые возраст-
ные кризисы (также в 15, 45 и 75 лет), показывает реальные ре-
зультаты, личные достижения и совершенство образа человека.

237


[[page 239]]

Фараоны в Вгипте праздновали 30-летия своего царствования.
Цикл 60-ти лет — полный цикл китайского гороскопа (когда года
животных совпадают с их стихиями). А в те незапамятные време-
на, когда выживание было основной целью человека, его жизнь в
среднем ограничивалась полным циклом Сатурна (30 лет).

Ставя цель преодоления ограниченности, архетип Сатурна
придает жизни смысл. Когда этот архетип проявляется в созна-
нии не как свой долг, своё дело и ответственность за свою судьбу,
а только эмоционально — как бремя и тяжесть, это делает чело-
века пессимистом: жизнь кажется ему лишенной цели. Когда же
мы возвращаемся к корням интеллекта, жизнь кажется охвачен-
ной единой закономерностью и исполненной глубокого смысла.
Пра-образы планеты Сатурн говорят о том, что для нормально-
го существования современного человека, как для сознания пер-
вых земледельцев каменного века, завершение всякого процесса
не должно быть просто неизбежным концом: оно должно быть
сознательным исполнением определенной задачи, закладываю-
щим новое начало.

И вмифологии на смену богам Земли и Судьбы приходит тот,
кто призван сохранить вечность этого материального мира и спа-
сти сго от неминуемого конца. Громовержец Зевс выводит своих
братьев и сестер из утробы ненасытного Кроноса (имя которого
народная этимология трактовала как «время» — хронос). Bor сле-
дующей мифологемы выводит существование за рамки предоп-
ределения и времени: так как он вновь обращается к безгранич-
ной силе всемогущих небес. Он порождает новое поколение бо-

‚гов и шлёт людям небесную милость: плодородный дождь, по-
ящий влагой землю, которого с надеждой и страхом ждут первые
земледельцы.

хж*ж+

В облике богини: такой, как греческая Гея, питающей силой
непобедимого Атланта, или индийской Притхиви, несущей на
себе тяжесть rop,— до нас дошло древнее обожествление Земли.
Это соответствует тому, что Козерог — женский знак, и родовой
строй предполагает черты матриархата. И для ранних земледель-
цев важно было развить в себе ту внимательность, восприимчи-
вость и трудолюбие, которые мы соотносим с женскими свойства-
ми характера. Но эволюционный шаг сознания — переход к зем-
леделию и жертвоприношение природе с целью помочь ей соот-

238


[[page 240]]

ветствовать циклическому процессу времени — вновь отражают
мужские образы: такис, как Сатурн или семитский «отец годов»
Hay, который принёс в жертву земледелию своего сына Молоха,
ставшего впоследствии получателем жертв и страшным симво-
лом жертвоприношения как такового.

В Зодиаке женские и мужские знаки чередуются. Женский ар-
хетип описывает стабильную фазу развития и в большей степени
ориентирован на приспособление к бытию, как оно есть. Мужс-
кой архетип ставит акцент на новых поворотах эволюции. Сле-
дующий за Козерогом мужской знак Стрельца — знак ещё более
радикальных перемен, создающий условия перехода от матриар-
хально-родового строя к патриархальному обществу.

БОГ И ЦАРЬ
(Архетип Юпитера: СТРЕЛЕЦ)

Стрелец —- это образ охотника, натягивающего лук. Поэтому
развитие этого архетипа до его кульминации можно датировать
мезолитом: 9-6 тысячелетиями до н.э. В мезолите люди стали из-
готовлять пук и стрелы, вошли в быт рыболовство и охота на мел-
ких зверей. Всё это потребовало от человека особых навыков,
которые он не приобрёл бы без наковленного опыта предков.

Одновременно продолжало развиваться земледелие — и оно
положило начало обожествлению дождя. Засуха была основной
проблемой земледельческих народов, тем более, что жили они в
достаточно южных регионах, а климат в 8-4 тысячелетиях до н..
был более жарким, чем в наше время. Бог своей земли не мог обес-
печить её плодородия — для этого нужен был небесный дождь.
Засуху могла победить лишь гроза, подобная битве неведомых и
страшных человеку небесных сил. Поэтому главным и самым яр-
ким образом мифологии стал и остался Громовержец. Отчасти
он наследовал черты бога Неба и даже само его имя. Так, имя
Зевса — трансформация имени древнего бога небесного света
Deywos, и ктому же корню восходит имя Юпитера (Diovis Pater).
Но покровительство людям он перенял от бога Земли: и семитс-
кий бог грозы Балу/Ваал недаром связан с земледелисм.

Природный пра-образ планеты ЮПИТЕР —- это гроза, стал-
кивающая между собой полярные электические заряды, а в ми-
фах — мировые противоположности добра и зла. Картина грозы

239


[[page 241]]

всегда поражала человеческое воображение, поэтому она стала
символом высшей власти. Мифы наделили громовержца непрев-
зойденной силой и приписали ему все функции прежних богов —
заимствовав которые, он стал царём над ними, возглавив божс-
ственный пантеон.

Громовержец, пользуясь своею силой древнего бога охоты,
стрелами побеждает хтонических чудовищ, усмиряет мятежи ди-
кой природы и дарует влагу иссушенной земле. Так мифологи-
ческое сознание фиксирует образ царя-жреца, который, апелли-
руя к небу, мог вызвать дождь и помочь земледельцам. Только
сильнейший из богов мог повелевать грозой, и лучший из людей
избирался для того, чтобы обеспечить связь с небесами. Поэтому
именно громовержец, связанный с Небом и Землей, которой он
нес плодородие, и с людьми, которых он согревал зажженным от
небесной молнии огнем земного костра, стал главой пантеона.

Вызывая ДОЖДЬ И обеспечивая земное плодородие, гоняя по
небу тучи и зажигая молнией огонь деревьев, Громовержец вла-
деет четырьмя стихиями: воды, земли, воздуха и огня, которые
впоследствии мыслятся основой его земного творения. Он охва-
тываст творение целиком, и в этом его власть царя. Сначала сам
подвластный предопределению Судьбы, он начинает влиять на
нее властью высших законов ничем не ограниченного Неба и ста-
новится её повелителем. Так в процессе земледелия человек по-
дымается над природой — подобно Стрельцу-кентавру, четырь-
мя ногами стоящему на земле, он выпускает стрелу своей мысли,
которая достигает всевидения небес и приносит ему знание зако-
нов жизни. Так образ Громовержца сливается с ‘фигурой всемогу-
щего бога Неба.

На самом деле роль царя богов, как и царя людей — это лишь
роль жреца, проводника небесной воли на землю. Но при взгляде
сземли эти два образа неразличимы: и Громовержец, будучи по-
средником, сам становится выразителем верховной воли. Архе-
тип Юпитера — наш психологический образ Бога. И наша душа
до сих пор ощущает грозу как устрашающую небесную битву, как
божий гнев, который может обратиться к нам в виде озарения
молнии и обернуться расплатой за грехи.

Если в динамике мира управитель Стрельца Юпитер — гро-
мовержец, то в статичной позиции это царь, правящий миром с
горы ОЛИМП. В роли такого правителя, стоящего над челове-
ком, выступает общество. И понять действие планеты Юпитер

240


[[page 242]]

здесь лучше всего помогает образ горы. Гора, как высокая соци-
альная или твердая мировоззренческая позиция, позволяет взгля-
нуть на мир сверху, и такой взгляд определяет широту кругозора
и оптимизм Стрельца. Восходя на гору, мы подымаемся к звез-
дам, но не отрываемся от земли, Так и Юпитер связывает небо и
землю, руководя воплощением идей в материю.

Положение бога грома между Небом и Землей ассоциирует с
ним возвышенные места: особенно открытые, куда чаще попада-
ет молния, и потому индоевропейское имя громовержца проис-
ходит от слова «регдипо5» — «скала» (отсюда русское — Перун).
Сегодня мы также ассоциируем планету Юпитер с возвышением,
которое расширяет сознание и помогает организовать бытие по
единому плану. Возвьниение над богами и миром наделяет царя
богов распорядительной властью: координируя различные сфе-
ры бытия, он распределяет добро, счастье, богатство и славу, со-
гласно установленным им новым законам, более справедливым,
чем стихийные законы хаотической дикой природы. Он органи-
зует бытие не только так, как оно есть, а как оно должно быть,
согласно принципам пробуждающейся человеческой мысли.

Исторически юпитерианская мифологема выводит человече-
ство за рамки родо-племенных отношений и соответствует рас-
ширению естественных племенных образований, началу патри-
архальных государственных объединений, базирующихся уже не
на родстве (основой которого является материнская линия), а на
идеологии. Она отражает следующий шаг в развитии человечес-
кого сознания, когда такое единство: стрельцовское единство,
основанное на разуме, — становится возможным. К этому этапу
относится разработанность религии и ритуала. Это уже не толь-
ко личная магическая манипуляция, призывающая на помощь
хтонические и стихийные силы Сатурна и Урана. Религия стано-
вится отражением общих представлений о природных законах
юпитерианского мироздания, ставящей целью связь с высшим
(богом Неба) через лучшего (избранника-царя).

В развёрнутом виде законы мироздания отражают функции и
взаимоотношения всего пантеона богов. Это соответствует тому,
что знак Стрельца считается местом экзальтации планеты соци-
альных отношений Хирона. До нас дошли сформированные пан-
теоны богов 5-3-го тысячелетий до н.э. Пантеоны богов копиру-
ют иерархические взаимоотношения в человеческом обществе,
главой которого стал царь. А представления о мироустройстве,

241


[[page 243]]

4-х сторонах света и 4-х элементах, из которых создан мир, — жи-
вописуют образы земных городов, их крепостных стен и квадра-
тов площадей. В мифологических описаниях мироздания также
важна роль рек и гор (как границ миров и центра Земли), опоясы-
вавигих города и отделявигих их от остального мира.

Выход на первый план царя богов подтверждают историчес-
кая значимость египетского Гора, который в 4 тыс. до н.э. оттес-
няет богиню Неба Нут, и более поздняя вавилонская мифология,
где Мардук расправляется с матерью мира Тиамат, и то, что Юпи-
тер сменяст забытого демиурга Януса, а Зевс кладёт конец цар-
ствованию своего отца Кроноса. Но хотя воцарение громоверж-
цев происходит уже в историческое время, нельзя не считаться с
их древностью. Недаром в индосвропейском имени богов грозы
звучит слово «камень», а главным оружием их небесной битвы
остался топор — и грохот грома несомненно более всего напоми-
нает столкновение каменных топоров.

И всё же громовержец — не изначальный бог, а потому его
законы подвержены влияниям времени и должны изменяться, что-
бы соответствовать тому прогрессу, который он стремится обес-
печить своим правлением. Планета Юпитер в каждом знаке пре-
бывает ГОД: каждый год несколько меняются общественные цен-
ности и авторитеты, побуждая людей корректировать свои взгля-
ды и приспосабливаться к развитию общества. Каждый год при-
носит нам новые социальные успехи и неудачи. Настолько, на-
сколько человек живет в обществе и развивается вместе с ним, он
раз в 12 лет (полный цикл Юпитера} достигает вершины Олим-
па — ив 12, 24, 36, 48, 60 и 72 года людям особенно везёт: ведь в
это время их взгляды или они сами наиболее объективно отража-
ют волю небес, являясь проводниками ритма Юпитера. Но по-
том человек должен спуститься с горы и уступить сё другому (не-
даром в картах Таро с планетой Юпитер связан образ Колеса
Фортуны).

Чтобы жить среди других людей, человек вынужден в боль-
шей степени отражать общественные процессы, чем себя самого.
И это правильно: коллективный разум в целом более гуманен и
справедлив, чем сознание отдельной личности, которое решает
прежде всего собственные задачи в рамках своего телесного и
духовного предопределения (Сатурна), а потому всегда остаётся
частичным. Коллективная жизнь Юпитера, распределяя карму на
всех, уводит нас от неизбежной судьбы. Однако она часто застав-

242


[[page 244]]

ляет забыть и о собственном долге, о личном свершении, о том,
кто мы есть. Общество влияет на человека и заставляет его изме-
няться — но пра-образы Юпитера напоминают, что взаимодей-
ствие человека и общества взаимообратно. Преображаясь сам,
человек преображает и общество, будучи проводником небесной
воли на землю. Земную трансформацию поддерживает вечная
борьба полярных сил, которую описывают в мифах сражения гро-
мовержца с силами зла.

* 2

В небесных битвах бога грозы отразились битвы земные. И
здесь мы вновь возвращаемся к образу охотника, ставшего осно-
вой образа воина. Кентавр-Стрелен — это всадник на коне, слив-
шийся со своей лошадью в одно тело в едином порыве стремле-
ния. Это напоминает нам о том, что в 4 тысячелетии до H.9. чело-
век оседлал лошадь, что способствовало тому, чтобы пассивная
стадия развития сменилась экспансией завоеваний. Приручение
«лошади, а также и её подковы, ставшие сегодня символом уда-
чи — подводят нас к эпохе выплавки бронзы и более позднему ар-
хетипу Солнца, связанному с образованием обширных империй.
Но экспансия человека проявлялась и в каменном веке.

После мадленской стадии расселения людей по Земле в мезо-
лите вновь вернулась эпоха переселения народов, которые дви-
нулись с юга на север. Катализатором её стали племена, которых
сподвигло на миграции последнее таяние ледников на севере Ев-
разии в 12-10 тысячелетии до н.э. О причинах новых переселений,
как и их точной датировке, мало что известно, но, вероятно, на
месте не сиделось индоевропейцам. Это можно объяснить тем, что
они были более пассионарными (по Л.Гумилёву) и обладали бо-
лее «мужской» ориентацией на дальнейший прогресс, который
даже в животном мире самым естественным образом приносит
перемена ситуации. Они захватывали новые обширные террито-
рии и шли далыне, не принимая в расчёт более консервативное
местое раннеземледельческое население, если оно им встречалось
на пути.

Судя по истории праиндоевропейцев, они, видимо, были по
сути в большей степени охотниками, чем земледельцами. Обуча-
ясь охотиться не только на зверей, но и на людей, они восторже-
ствовали над оседлыми племенами, занятыми исключительно со-
зиданием на своём ограниченном и скудном клочке земли. Их

243


[[page 245]]

экспансия привела почти к исчезновению раннеземледельческих
этносов и глобальной смене образа мысли и действия. Но посколь-
ку перемены не приносят немедленных достижений, культура но-
вых хозяев земли не восприняла яркое искусство верхнего палео-.
лита. Глядя на то, как узорчатые растительные орнаменты ран-
них земледельцев сменяет более схематическое и грубое творче-
ство пришельцев, можно подумать, что и в самом деле золотой
век Сатурна ушёл без возврата.

В чём было преимущество индоесвропейцев? Победила подвиж-
ность действия, соответствующая подвижности мышления, ото-
рванного от конкретных форм земной реальности. С точки зре-
ния современного понимания свободы мысли процесс отрыва от
сатурнианских хтонических корней был необходим. Сам разум
мы сегодня понимаем как способность к абстракции. Отличие
сложных, как сама жизнь, несимметричных рисунков ранних зем-
ледельцев от упрощённых повторяющихся символов новой куль-
туры проливает свет на процесс развития абстрактной мысли.
Память человека не могла вобрать в себя всю жизнь, и тогда она
создала схему реальности. Первобытный художник, мышление
которого соотносится с архетипом Юпитера, начал пользоваться
штампами, чего бы не смогла понять логика его предшественни-
ков, которые стремились к точному, а не упрощёно-схематично-
му отражению жизни.

Предопределённость Сатурна не есть механическое повторе-
ние: она всегда конкретна. Человек находится внутри её. Более
современная логика Юпитера делает главным принцип обобще-
ния, согласно которому мы глядим на мир сверху вниз. Детали
жизни предопределяются нангим мышлением «сверху», и это со-
здаёт повторение — штамп, который некогда помог человеку ов-
ладеть реальностью, но сейчас зачастую заспоняет её от наших
глаз. И сегодня всё последующее развитие мысли и истории мы
видим в рамках архетипа царя богов, хотя линии развития под-
чинённых ему божеств — и соответственно человеческие качества
и возможности — выходят за эти рамки.

Неслучайно до сих пор раннеземледельческий и индоевропей-
ский пласты сознания сталкиваются между собой (что находит
отражение, скажем, в фашистском геноциде евреев или истори-
ческой непокорности России Чечни, сохранившей остатки родо-
вого строя). Создав слишком устойчивую модель разумности и
упрощённую по сравнению с природно-родовой организацией

244


[[page 246]]

жизни общественную структуру и идеологию, отрезав часть жиз-
ни от восприятия людей, юпитерианский архетип оказался лишён-
ным самодостаточности и был обречён породить противостоя-
щий себе: возвращающийся к глубинам материи и содержащий
динамику развития.

Этот архетип вечного жизненного противоборства отразил
знак Скорпиона, знак жизненных страстей и страданий природ-
ной, животной души человека.

ВПАСТЬ НЕДР
(Архетип Плутона: СКОРПИОН)

Переход к земледелию на Ближнем Востоке осуществлялся с
12-8 и в Юго-восточной Европе с 7 тысячелетия до н.э. Парал-
лельно с земледелием развивалось скотоводство, которое возник-
ло позже раннего земледелия и послужило основой кочевого об-
раза жизни. На определённом этапе развития эти два способа хо-
зяйствования столкнулись между собой. Завоевательские наклон-
ности нового образа мышления дали обратный резонанс — и вот
перед нами развернулась панорама борьбы: оседлых народов-зем-
левладельцев и кочевников-скотоволов, отражённая в централь-
ном индосвропейском мифе борьбы Громовержца со Змеем.

Змей глубин (индийский Вритра, индоевропейский Будх) по-
хищает у царя богов стада и держит их взаперти, не давая молоку
небесных коров пролиться на землю. В живописной битве грозы
Громовержец поражает Змея, и стада туч, возврашенные им, не-
сут земле плодородный дождь. В похищении Змеем стад отража-
ется динамика природного круговорота, ставшая основой диа-
лектики жизненного процесса в целом, И подобно тому, как при-
родный цикл повторяется, борьба царя богов и его противника.
длится вечно — как борьба добра и зла. Если этот миф кажется
забытым и недостаточно современным, то ближе к нашему вре-
мени архетип той же самой битвы отражает борьба Бога и Дьяво-
ла за души людей. И образ Георгия Победоносца, пронзающего
Змея, тоже восходит к тем далёким временам.

Громовержец и Змей воплощают собой противоположные
силы как таковые, как по-юпитериански чистую абстракцию про-
тивостояния: сегодня такими силами мы мыслим добро и зло. Ис-
торически в реальных столкновениях культурных земледельцев с

245


[[page 247]]

дикими скотоводами свои олицетворяли добро, чужие — зло.
Слово «добро» означает также «богатство», а «зло» этимологи-
чески восходит к значению «сила». Истоки абстрактных понятий
были просты — с древних времён сила воевала за богатство. По-
том представление о зле и чужих племенах значительно усложни-
лось и слилось с картиной иного, потустороннего мира, который
стал устойчиво ассоциироваться со скотом и образом богатства.
На примере римского Юпитера мы видим, что сначала царь бо-
гов покровительстовал и земному и подземному мирам: и живым,
и умершим. Но потом бог Подземного мира — властитель HECMCT-
ных сокровищ — стал независим от Громовержца, показывая нам,
что с государственной властью всегда соперничало право силь-
ного, ас общественными нормами — власть денег.

Имя самого известного владыки подземного мира — гречес-
кого Плутона — означает «богатый» (тот же индоевропейский
корень в русском слове «полный»). Легко понять, почему власти-
тель подземного мира, противостоящий царю богов, несметно
богат: ведь ему принадлежит всё, что исчезло с лица земли. Не-
бесные дары и плоды земного труда обращаются в тлен, и только
смерть день ото дня становится всё богаче. Подобно скорпиону,
который жалит сам себя с целью овладеть добычей, бог подзем-
ного мира разрушает налаженное Громовержцем мироустройство
и несет войны и болезни живому. Чтобы жизнь шла вперед, архе-
тип, ответственный за динамику жизни, обращает во прах все,
что не может выдержать испытания и потому должно быть раз-
рушено. Он отбирает у жизни всё, что у неё можно отобрать. И он
часто имеет отношение к стадам, как самому яркому образу мно-
жащегося на глазах у человека богатства.

Здесь можно вспомнить образ пастбища, где пасутся души
умерших — Елисейских (первоначально «Велисейских») полей. Их
название связано с индоевропейским корнем «wel», который обо-
значал противника громовержца, и родственно именам русского
бога скота, богатства и низменных мест Велеса и балтийского
Велняса, сражавшегося с богом грозы Перкунасом. Порой пастух
подземных стад и сам перенимают признаки скота (например,
Велняс имеет рога и копыта!) — и как здесь не узнать христианс-
кого чёрта?

В раскопанных святилищах ранних земледельцев археологи
находят рогатые головы быка, которым люди поклонялись в 7
тыс.до н.э. Тогда уже существовали развитые культы иного, под-

246


[[page 248]]

земного мира, связанные с погребальными обрядами, как и с пло-
дородием земли. С подземным миром связан и образ Змея, кото-
рый изначально близок земле, а также дождю, как и образ бога.
грозы: изображению змеи нередко сопутствуют знаки дождя. А
образы рогатых полузверей-полулюдей появляются ещё раньше
{в 11 тыс.до н.э.): предположительно так изображались прино-
симые в жертву воде олени, отрастающие рога которых были
для охотников каменного века символом вечно обновляющейся
растительности. Олени, как и Велес, чьё имя значило «волоса-
тый» и обозначало труп жертвенного медведя, превратились в
богов, которых мы видим в небесных созвездиях. Ведь они осу-
ществляли связь между этим и подземным миром, откуда рож-
дается плодородие,— подобно тому, как сам царь-жрец, тоже
сначала нередко ритуально приносимый в жертву, связывал меж-
ду собой Землю и Небеса. Как олени, символизирующие обнов-
ление, змеи, каждый год меняющие свою кожу, тоже могут иметь
рога, и рогатых драконов мы во множестве находим в китайс-
кой мифологии.

Для нас Змей устойчиво ассоциируется со злом, и мы при-
выкли негативно относиться к архетипу извечного Врага царя
богов. Символизируя невидимые стороны жизни, он обозна-
чает всё неуничтожимое наследие до сих пор живущих в нас
людей каменного века — наши подсознательные инстинкты, из
которых самым страшным оказывается сам инстинкт развития,
потому что он граничит с тягой к разрушению и смерти. В оп-
равдание подземного мира и его стремления к вечной транс-
формации можно сказать, что его функцией является удержа-
ние и сохранение в недрах, скрытых от взора людей и даже не-
бесных богов, земного потенциала. Это запас минералов, пло-
дородие почвы, дающей силу растениям, и сама энергия, обес-
печивающая жизнь всех живых существ. Это та скопленная
внутренняя сила, которая даёт возможность человеку припод-
няться над миром и стать самостоятельным. Наконец, борьба
полярностей — основа человеческой способности мыслить и
рассуждать, что подтверждает экзальтация в Скорпионе пла-
нсты безграничной свободы Урана. Но богатство нашей внут-
ренней природы пассивно. И громовержец, пробуждающий
скрытое плодородие земли и стихийные страсти подземного
бога, призван проявить новые ростки жизни из накопленного
потенциала энергии.

247


[[page 249]]

В диалектике противоположных сил мировозрение архетипа
Юпитера воспринимается традиционным и консервативным, ус-
таревшим и потому уже оторванным от реальности, слишком
правильным, слишком обыденным и потому наскучившим взгля-
„дом на мир. По отношению к нему разрушительный и неспра-
ведливый нигилизм Плутона — первый, хотя ещё неконструк-
тивный шаг к созданию чего-то воистину отличного от того, что
было раньше. Он делит наше застывшее благополучие на этот
мир добра и потустороннее зло, мышление — на ясный разум и
тени бессознательного, и так формирует те резервы, откуда доб-
рота и разумность могут черпать новые силы. Самостоятельная
мысль рождается из стихии спора, разумное человеческое дей-
ствие — из непреодолимого эмоционального недовольства ес-
тественным и привычным порядком вещей. В социальном смыс-
ле мифологема Плутона отражает формирование внутренних
рычагов власти и фондов, возникающих на предшествующей
стадии государства, которые стали его опорой (золотой запас,
позднее банки}.

жж

Бог подземного мира Awd, чье имя значит «невидный, сокры-
тый», хранит богатство, которого нет на земле. В Велисейских
полях после смерти продолжают жить те, кого мы любили. Эти
образы помогают понять архетип Плутона как пра-образ не-
видимой реальности: того, что материально не существует, но
всё же порой нам кажется реальнее самой жизни. Такова ре-
альность денег — простых бумажек, за которыми стоит чело-
веческая энергия и труд. Такова реальность наших тайных
мыслей и сокровенных желаний — инстинктов души, которые
мобилизуют сё к действию. Человек всегда желает того, чего у
него нет.

Так чего же у нас нет? Неиссякаемой силы, непререкаемой вла-
сти, несметного богатства, нескончаемой жизни, неугасающей
любви. И всё это символизирует планета Плутон. Она всегда ос-
таётся лишь символом этого, не давая его: отсутствием и проти-
вовесом жизни, которое рождает энергию жить. Это физический
инстинкт борьбы за жизнь, отражающий противоборство поляр-
ностей самой жизни, на котором ставит акцент мифология. Он
становится наиболее актуален в календарное время Скорпиона,
среди голых деревьев и пустой земли конца осени, когда отсут-

248


[[page 250]]

ствуют внешние природные перспективы и остаются лишь внут-
ренние. Плутон — это философская идея Ничто и психологичес-
кое понятие скрытых мотиваций.

Поверхностные желания у людей различны, но глубинные
мотивы действий едины у поколений. Цикл Плутона — 251 год,
в каждом знаке он находится в среднем 20 лет (от 10-12-ти в
Деве, Весах и Скорпионе, до 30-ти в Овне и Тельце), заметно
меняя русло течения жизни. Если 60-е годы (Плутон в Деве)
были сориентированы на передовые научные взгляды и отвер-
гали стремление к роскошной и достойной жизни 50-х (Плутон
во Льве), то 70-е годы застоя имели гуманитарную ориента-
цию (Плутон в Весах): слабое положение Плутона не давало
мотивов к трансформации. Зато эти мотивы появились в 1983-
м, когда Плутон занял сильнейшее положение в Скорпионе, и
сохранялись до 1995 года, во время нашей перестройки. Это
время заставило людей абсолютизировать власть денег, инстин-
ктов и скрытых импульсов души. В ближайшие 20 лет Плутон
в Стрельце — это значит, что глобальное переустройство за-
кончилось. Юпитер одерживает победу над Плутоном, чтобы
плодотворно использовать скрытые силы, взбудораженные
богом подземного мира: явить их миру и нотом направить на

‚стабильное созидание.

В жизни человека влияние цикла Плутона обозначает транс-
формации, которые меняют энергетический потенциал человека,
а вместе с этим часто и его юпитерианские возможности. Кроме
сферы финансов, это прежде всего перемены во взаимоотношени-
ях слюдьми: приобретение глубоких энергетических каналов (лю-
бовь) и разрыв жизненно важных связей с людьми (смерть близ-
ких). Как и деньги, Плутон накапливает нереализовавшиеся на-
мерения и сдерживает проявление эмоций (страхом или стыдом),
чтобы заиметь силу переустроить всю жизнь человека. И когда
этих невидимых сил становится болыше, чем явных, равновесие
нарушается в пользу бога подземного царства: тогда сил хватает
на то, чтобы человек перешел в мир-иной — в невидимую реаль-
HOCTB.

Плутонианская жажда стяжания всей земной энергии не раз-
рушает жизнь в целом. Тленное умирает, обнаруживая дух, под-
держивающий на Земле равновесие жизни и смерти — космичес-
кую гармонию, символизируемую в астрологии следующим зна-
ком Весов.

249


[[page 251]]

КУЗНЕЦ МИРА
(Архетип Вулкана и Хирона: ВЕСЫ)

Сохранённые резервы сил, не востребованные царём богов и
его детищем — патриархальным общественным устройством и
идеологией каменного века, дали возможность человечеству сде-
лать главный эволюционный шаг в своей истории — создать раз-
витую земледельческую культуру. Её новые цивилизованные за-
коны описывает слсдующий архетип. В астрологии он связан с
образом Весов, уравновешивающих интересы противоположных
сторон и враждебных сил, и кузнеца-Вулкана. Это говорит о том,
что у подножия этого архетипа каменный век навсегда окончил
своё существование, передав эстафету эпохе, когда человек уве-
ренно взял в свои руки самую страшную стихию — огонь — и
достиг успеха в искусстве выплавки металлов. Бронзовый век
датируют 4-3 тысячелетием до н.э. Ему предшествовал меднока-
менный вск, в котором уже расцветала и вторая профессия, свя-
занная с огнём — ремесло гончара, обжигавшего глиняные сосу-
ды. В древнейших из найденных культур Передней Азии медь ста-
ли добывать в 7 тыс.до H.9., тогда же начинается обжиг керамики.

В мифах эволюция человека не случайно связывается с огнём.
Огонь зажжённых молнией деревьев согревал людей в эпоху ос-
воения северных просторов Водолея. Когда люди научились до-
бывать огонь трением, он освобождал площади для первого зем-
лепашества Козерога. Он охранял человека от диких зверей и
помогал ему, охотнику-Стрельцу, охотиться на них. Он посылал
дух жертвы к небесам в глубинных трансформациях жизни и смер-
ти, которые описывает архетип Скорпиона, и готовил пищу. Но
до сих пор огонь делал только необходимое для человека, илюди
не замечали его великого символического смысла, пока он не дал
человску возможность трансформировать неживую материю зем-
ли — плавить металл. Искусство владения огнём поставило чело-
века выше своей матери-Земли и сделало из него творца. Метал-
лическис орудия решили проблему выживания, дали ему возмож-
ность оторваться от природы и стать демургом своего мира, ос-
нованного не только на стихийных законах силы и богатства, но
и на принципах разума. От индоевропейского корня kei — «ко-
вать»— произошло слово «цивилизация»,

Изготовление сельскохозяйственных орудий и лёгких стрел,
издали поражавших тех, кто посягал на чужое богатство или пы-

250


[[page 252]]

тался с недобрыми намерениями проникнуть за стены мирных
городов, вновь склонили чашу Весов в сторону земледелия. Пред-
почтение земледелия стало эволюционым выбором человечества,
окончательно связав развитие мышления и культуры с оседлым и
мирным образом жизни, от которого некогда отошли индоевро-
пейские племена. Всё это побудило обожествить искусство кова-
ля и наделить его особым смыслом — так возник архетип Боже-
ственного Кузнеца. Подобно тому, как в жизни огонь стал глав-
ным другом и помощником человека, в мифах Кузнец выступает
основным помощиком Громовержца, кующим его чертоги и бо-
жественное оружие, которое помогает ему одолеть своего потус-
тороннего противника. Так, греческий Гефест куёт стрелы Зевса,
а семитский Кусар-и-Хусас выковываст две палицы громовержца
Балу: одна — для того, чтобы «удалить», а другая — чтобы окон-
чательно прогнать бога смерти Муту.

Древние никогда не изобретали символов, а только списыва-
ли их с действительности. Поэтому мифический кузнец нередко
хром или обладает другим изъяном: ведь в трудные времена пле-
менных междуусобиц лишь человек, неспособный сражаться и ра-
ботать, как все, мог тратить время на созерцание того, как в огне
плавится случайно попавшая туда руда, и пытаться слепить из
неё что-то заведомо бесполезное, незапланированное предками и
непредписанное обществом. Кузнец лишён воинской силы, но
ущербность открыла ему недоступное другим и сделала почти
богом: он стал ценнее царя, ибо царя легко заменить, а кто заме-
нит мастера? И кузнечное искусство мыслится магическим, свя-
щенным: в мифах кузнец куёт не только орудия, но и все предме-
ты мира вообще. В этом его роль смыкается с ролью Демиурга,
которым мыслился бог Неба. Так, финский кузнец Ильмаринен
куёт Солнце и Луну, а финикийский Хусор раскалывает мировое
яйцо. Но Кузнец творит не мыслью, а руками, он создаёт гото-
вый результат — и это сопоставляет cro с богами Земли, что от-
ражает экзальтация в Весах Сатурна. Он уже не только отделяет
Небо от Земли, но и созидает всё свойственное цивилизации —
подобно египетскому Йтаху, чья роль наиболее возрастает в 3-м
тысячелетии до H.9., когда он начинает считаться отцом и Солн-
ца-Ра, и бога умерших Осириса.

Кузнецы миролюбивы благодаря своей природной ущербно-
сти, и будучи одновременно связаны с творческим импульсом
небес и энергией подземного мира, они примиряют два полюса.

251


[[page 253]]

мироздания, выступая посредниками между разумом и стихией.
Поэтому именем римского Вулкана, персонифицирующего под-
земный огонь, которым владеет божественный Кузнец, названа
невидимая планета-управитель знака Весов, символизирующая
в астрологии принцип законности и равновесия сил (её условно
помещают в кроне Солнца или считают центром тяжести сол-
нечной системы). Кузнец успокаивает борьбу противоположных
сил, каждый миг воссоздавая Вселенную заново своими руками,
как индийский Тваштар, чьё имя значит «творец».

Разрушительные подземные силы самой непокорной и опас-
ной для человека стихии начинают служить созиданию, и это ста-
новится залогом того, что человечество готово преодолеть и свои
внутренние страсти, вступив на путь цивилизованного существо-
вания. Божественные Кузнецы воплощают собой космический,
справедливый и разумный закон. В мифах возникают и отдель-
ные персонификации такого закона, охраняющего в первую оче-
редь мирные договоры между народами. Заключение мирного до-
говора и проведение территориальной границы фиксирует выход
из непрерывных междоусобиц. То, насколько священной была
граница, иллюстрирует миф об основателе Рима Ромуле, кото-
рый убил своего брата-близнеца Рема только за то, что тот пере-
шагнул проведенную им на земле черту.

Договор есть высшая форма взаимодействия людей, и в циви-
лизованных государствах появляется особый бог, отождествляе-
мый с космическим законом, основная функция которого заклю-
чается в том, чтобы следить за исполнением всех человеческих со-
глашений и карать их нарушителей. Таков иранский Митра или
римский Квирин, с которым отождествляли Ромула, что придава-
ло его легендарному поступку еще более законный вид. К ведению
бога договора относится и брак, как соглашение, переводящее ин-
стинкты людей в культурный план социальных взаимоотношений.

Покровительствуя ремеслам и искусствам, Кузнец куёт искус-
ственный порядок культуры, отделяя се от волчьих законов при-
родного бытия. По сути Вулкан куёт гармонию отношений лю-
дей, которая в свою очередь рождает способность человека к бо-
жественному творчеству. Чтобы понять суть знака Весов, надо
представить человеческое поселение. Оно создано прежде всего
для безопасности: огорожено крепостными стенами от стихии,
границей или договором от внезапных вторжений врагов. В нём
правят законы: культурные ритуалы регулируют отношения меж-

252


[[page 254]]

ду людьми, защищая нас от инстинктов природы. В нём даже
животные служат человеку — и в гороскопе качества Весов выра-
жает кентавр-ХИРОН: астероид, названный в честь обожествлен-
ного коня. И лишь когда правит не сила, а законы разума, разви-
ваются культура и искусство, составляющие гордость человека и
уподобляющие его божественному творцу.

Подобно тому, как бог Неба надежно защитил сотворенный
им Космос от вторжения Хаоса, строитель культурного мира со-
здаёт границы цивилизации, в рамках которой человеку ничто
более не угрожает. И если с богом Неба мы связываем развитие
предвидения и интуиции мысли, то отрыв от практических нужд,
ставший возможным благодаря искусству Кузнеца, развил абст-
рактное мышление и мастерство, как творение искусства. Его ос-
новой стал не напряжённый поиск выхода из практических зат-
руднений, не эмоциональное топливо борьбы противоположнос-
тей, но сравнение готовых форм ради выбора лучшей, которое
почти не требует эмоциональных затрат и энергии. Оно подчиня-
ется лишь общему принципу гармонии и отрывается от естествен-
ной природы человека и его нужд, как Небо — от Земли. Удаля-
ясь от реальности, абстрактное мышление порождает утопии.

Tak, с образом божественного Кузнеца в мифах нередко перепле-
тается мечта о полёте Ha крыльях и летающих повозках, об отсрочке
смерти и бессмертии. А к архетипу Весов, отражающему покорение
человеком природы, также относятся низшие божества в образе ми-
фических животных, обладающих разумом человека. Так мифы от-
разили будущее превращение зверей изопасных врагов человска (та-
ких, как ужасные псы Кербер и Орк, сторожашие подземелье Аида)
в его союзников. В человеческой мечте животные содействуют лю-
дям так, как кузнец помогает громовержну. Самый яркий образ та-
кого божества — кентавр Хирон (буквально: «искуснейний»), учи-
тель Эскулапа, Орфея и Геркулеса, по одной из легенд отдавший
последнему свое бессмертие. Планетоид Хирон, символизирующий
в астрологии миролюбие и культурные навыки, обходит Зодиак за
50 лет. И это цикл развития культуры, который мы почти не замеча-
ем: настолько все перемены в цивилизованном созидании мягки и
постепенны. Когда человек обретает независимость от природы, вся
его жизнь превращается в искусство жить.

Значение архетила Весов — в подчинении человску скрытой сти-
хии, трансформирующей мир. Через то, как человек умеет владеть
предоставленными ему резервами энергии, мы определяем, насколько

253


[[page 255]]

он гармоничен и культурен. В этом умении уравновесить внутрен-
нее и внешнее — ключ к долгожительству и суть эволюции челове-
ческой культуры (поэтому на карте Таро, соответствующей Весам,
девушка лаской усмиряет льва). Календарный период Весов — 30-
лотая осень, показывает человеку, что сама природа может быть кра-
сива: она вовсе не обязательно должна являть дикие инстинкты, Эс-
тетический критерий помогает примирить благо существования и
зло трансформации в созидательном творчестве.

Раз возникнув, человеческое творчество навсегда отделило че-
ловека от природы и сделало невозможным регресс. Однако мифы
недаром подчеркивают ущербность Кузнеца и искусственность его
рукотворного мира, который не может сравниться с настоящим.
Так, Солнце и Луна, скованные Ильмариненом из золота, не светят,
и природному творцу Вяйнемёйнену всё же приходится отправить-
ся за светилами в подземный мир. Поэтому стихийный и культур-
ный демиурги в мифах, как и в жизни, нередко составляют нераз-
лучную пару. В индийской мифологии законодателю Митре со-
путствует Варуна, повелитель изначальных космических вод. При-
мер обустроенного мира Митры, созданного по рациональным
законам, являет современная западноевропейская цивилизация —-
и её хорошо дополняет стихийная жизнь нашей необъятной стра-
ны, которой ближе покровительство Варуны.

Стремление преодолеть оторванность от изначального исто-
ка обуславливает плавный переход абстрактного мышления Ве-
сов к следующему архетипу Девы, в котором мысль вновь при-
ближается к физическому естеству мира, стремясь теперь как мож-
но болес рационально понять законы природной стихии. Apxe-
тип Девы описывает природные процессы, которыми овладевает
человек в процессе своего труда, — и реально прирученных жи-
вотных в астрологии традиционно соотносят уже с этим знаком.

ЗЕМНОЙ ПОРЯДОК
(Архетип Цереры и Прозерпины: ДЕВА)

В раннеземледельческих поселениях 8-6 тысячелетий до н.э.
археологи находят женские фигурки с раскинутыми в стороны
руками и ногами: таково древнейшее дошедшее до нас изображе-
ние матери-земли.* Она иногда изображается с ребенком или мо-

4 Дж.Мелларт. Древнейшие цивилизации Ближнего Востока. М,1982.

254


[[page 256]]

лодыми богами, или рождающей быка плодородия. И в этом об-
разе первопредок: самый древний, часто скупой и жестокий, бог
земледелия уступает место Земле, как Матери-кормилице. Позднее
сземлей начинает связываться не только плодородие, но и изоби-
лие. И это понятно, если учесть, насколько облегчают земледелие
более совершенные орудия труда — мотыга и плуг, кремневые
наконечники которых постепенно заменяются металлическими.
Преображённая архетипом божественного Кузнеца, Земля воис-
тину становится матерью людей, и не случайно атрибутом гре-
ческой «земли-матери» Деметры был рог изобилия.

Мать-Земля хранит земной порядок, учитывает запасы зер-
на и создает материальную базу. В ее функции входит следить
за последовательностью сельскохозяйственных работ, тщатель-
ностью уборки урожая и его сохранением до будущей весны.
Она защищает поля от воров и выращивает целебные расте-
ния. Эту роль — охраны порядка, здоровья и земного существо-
вания — в астрологии символизирует Церера: римская мать-
Земля и самая крупная из малых планет, расположенных меж-
ду Марсом и Юпитером. Небесным покровителем знака Девы
считают весь пояс астероидов. И не случайно этот архетип в
Космосе представлен не целостной планетой, но дробным коль-
цом, состоящим из отдельных частей: столь же дробно само
земное бытие.

Если предыдущие архетипы связаны с социально-политичес-
кой регламентацией взаимоотношений людей, архетип Девы зак-
репляет принципы экономической жизни, тесно связанные с при-
родным порядком вещей. Богине возделанной Земли сопутству-
ют божества смены времен года, поддерживающие сезонный по-
рядок, который является основой всего земледельческого процес-
са. Среди них центральное место занимают умирающие и воскре-
сающие боги растительности, воплощающие природный цикл.
Осознание циклических природных процессов выливается в мис-
терии смерти и последующего возрождения божеств, в оплакива-
нии которых принимает участие всё население, каждый год зано-
во радуясь их воскресению. Боги-растительности — такие, как
Ammuc или Дионис — не случайно становятся любимыми богами
земледельцев. Регламентация труда предполагает чередование
работы и отдыха, и прежние мистерии становятся праздниками с
буйным весельем по поводу сбора урожая и наслаждением плода-
ми труда — прежде всего хлебом и вином.

255


[[page 257]]

Священный характер праздников и вообще выходных (вспом-
ним наше Воскресение) мы унаследовали с тех времён, когда и
работа носила священный характер причастности к великому
мировому процессу. Срезая урожай, земледелец брал в свои руки
косу убивающего жизнь Времени, но более не чувствовал себя
виновным в смерти растительности. Ведь всё равно бы она по-
гибла зимой, он лишь исполнял роль осени чуть раньше срока.
Описывая физические законы естества, архетип богов урожая ис-
полняет задачу вписывания творческой жизни людей в природ-
ный процесс, которое He нарушало бы его. Это лишает почвы идею
жертвоприношений: они остаются чисто ритуальными, носящи-
ми характер культурного постижения законов реальности и уча-
стия в общекосмическом процессе перемен Земли.

Чтобы зерно проросло, оно должно быть похоронено в зем-
ле — умереть. Мать-земля Дерера жертвует подземному миру свою
дочь Прозерпину (от «ргозегро» — «прорастать»). На полгода
владыка царства мертвых отпускает свою молодую супругу к
матери: земля покрывается растительностью и плодоносит. Дру-
гие полгода она скорбит о дочери и остается бесплодной. Это уже
не безликое жертвоприношение, а собственная жертва матери-
Земли и божества растительности во имя исполнения высшего
закона, стоящего над богами, как и над людьми. Египетская Pe-
„ненутет и ce сын Непери («зерно») составляют аналогичную пару.

Сходя в подземный мир, Прозерпина исполняет космический
закон чередования сезонов. Как хранительница порядка, связы-
вается с истиной и правосудием, помогая мужу вершить справед-
ливость суда над душами в подземном мире. Архетип Девы оли-
цетворяет собой исполнительную власть, которая должна быть
безупречна, чтобы она могла обеспечить и поддержать жизнен-
ный процесс. С праведностью умирающих и воскресающих бо-
гов, являющих собой пример самопожертвования ради исполне-
ния долга, связана и их целомудренная чистота, что соответству-
ет самому названию созвездия Девы. Tak, индийская Сита («6o-
розда»), родившаяся из борозды вспаханного поля, попросила
свою мать-землю взять ее обратно, когда ее коснулось подозре-
ние в супружеской неверности.

Отражая достигнутый уровень контроля над сельскохозяй-
ственным процессом, боги земледелия могут приобретать также
навыки писцового искусства, как шумерская Нисаба («зерно»),
жена нисца Набу, что помогает им вести контроль над сезонны-

256


[[page 258]]

ми работами и учет зерна. Постепенно они начинают соотноситься
и с более возвышенным знанием — неслучайно сегодня в кален-
дарное время Девы начинается учебный год. В честь Деметры и
Персефоны, и других умирающих и воскресающих богов прово-
дились празднества-мистерии, целью которых было постижение
цикличности мироустройства и единства жизни и смерти. Эти
праздники, приуроченные к началу и концу земледельческих ра-
бот, сегодня напоминают о необходимости чередования работы
и отдыха: тогда и то, и другое сможет стать праздником. А ещё
они говорят о том, что обыденной работе по обеспечению суще-
ствования должно сопутствовать знание законов мира и земного
организма в целом. Лишь тогда коллективный труд перестанет
быть механистичным, формальным и скучным, а будет частью
великого таинства преобразования Земли.

Впоследствии реальное знание о жизни, помогающее в работе,
выделится в особую область науки, что отражает экзальтация в
Деве планеты интеллекта Меркурия. Ведение хозяйства предпола-
гает иерархию распределения обязанностей, и потому с этим архе-
типом соотносится также кастовое размежевание как утверждение
экономического принципа разделения труда. В хозяйственной сис-
теме свое место занимают и прирученные животные, как младшие
по отношению к человеку. Интересный образ исполняющего свой
долг животного — русский крылатый пес Симаргл, охраняющий
посевы. В связи с земледелием любопытна также древнегреческая
легенда о собаке, породивщей виноградную лозу. Непосвященный
не увидит в таком мифе никакой логики, поскольку кроме общего
архетипа, эти два образа ничто не связывает. Но архетипическая
идея проста: животные должны помогать в хозяйстве.

Архетип ЦЕРЕРЫ и Прозерпины описывает чередование жиз-
ненных фаз и поддержание порядка через повседневное служение,
которое создает фундамент будущего. 4-летний цикл Цереры от-
ражает естественное начало, течение и завершение дел, а также
физических процессов. Это цикл указывает на периоды назрев-
шей смены деятельности и работы, этапы в образовании и про-
фессиональном росте. Вго можно сопоставить стадиям развития
организма, течению заболеваний и выздоровлению. На этот срок
или отрезки фаз этого цикла (4, 8, 12 месяцев} имеет смысл плани-
ровать работу, а также обучение, воспитание и оздоровительные
мероприятия.

257


[[page 259]]

ДАР ЖИЗНИ
{Архетип Сопнца: (EB)

Годовой цикл, ставший основой описания действительности,
делится на 4 части точками равноденствий и солнцестояний, и
весеннее равноденствие, связанное с праздниками возрождения
растительности, становится естественным началом астрологичес-
кого года. Четыре — это также число архетипов стихий, играю-
щих большую образную роль в строении зодиакального круга.
Существует преемственность образов внутри каждой стихин.
Подземный мир, связанный с невидимыми истоками существова-
ния, продолжает образ Хаоса — стихию воды, скрывающую в себе
жизнь. Божественный Кузнец закрепляет созидание первого Де-
миурга, и в этом идея стихии воздуха. А понятие земледелия —
как освоения того мира, в котором мы живем, — закладываемое
архетипом Козерога, развивает земной знак Девы. Не составляет
исключения и стихия огня: функции громовержца перенимает сол-
нечный бог, являясь щедрым дарителем энергии и всех земных благ.

СОЛНЦЕ издревле мыслилось оком небесного бога, однако
самостоятельной роли оно сначала в мифах не играло. Солнеч-
ный свет юга был столь привычен, что не поражал воображение
древнего человека так, как гроза. Поэтому долгое время бесспор-
ным и единоличным правителем был громовержсец. Земледельчес-
кая культура побуждала обратить внимание на светило, но люди
ешё не могли по достоинству оценить значение солнечной энер-
гии. Усиление почитания Солнца наблюдастся лишь во 2-1 тыся-
челетии до н.э., в высокоразвитых культурах, и связано оно с пред-
метом, изотовленным руками человека. Люди обожествили све-
тило, когда во 2-м тысячелетии до н.э. изобрели колесо — и воз-
вели его в ранг полноправного покровителя цивилизации. Это не
покажется странным, если мы вспомним роль кузнеца, который
стоял у её истоков. Солнце часто мыслится куском огня подзем-
ного мира, подобно огню кузнеца, на нём помещается кузница
божественного коваля или его наковальня.

Солнце катится по небу подобно колесу. И как колесо, кото-
рое одной гранью касастся Земли, а другой --- Неба, светило оли-
цетворяет собой полноту и целостность бытия. День солнечный
бог проводит на земле, обозревая мир и наделяя его своими дара-
ми, а ночью спускается в подземное царство, где он светит мерт-
вым и сражается с силами тьмы — так египетский Ра ведет битву

258


[[page 260]]

со змеем Апопом. Ежедневный круговорот Солнца символизиро-
вует единство небесного, земного и подземного, а его свет вопло-
щает закон добра (который разрабатывал знак Весов) и одновре-
менно связан с конкретикой жизненного процесса (как знак Девы).
Колесо становится универсальным символом всеохвата светила,
Наряду сдругими солярными божествами, в мифологии существо-
вали даже особые боги солнечного диска, такие как египетский
Amon, скифский Колоксай («круг-царь») или славянский Хорс, на-
поминающие об истории колеса.

За изобретением колеса последовало распространение колес-
ных повозок, которое сыграло в истории не меньшую роль, чем
начало выплавки меди. Скорость колесниц позволяла охватывать
большие пространства, и это дало возможность объединения зе-
мель, положило начало образованию империй. До сих пор образ
Солнца, именем которого величали могучих правителей, сопос-
тавляется у нас с возникновением империй, перед блеском и рос-
кошью которых меркли прежние маленькие царства. Однако в
мифологии место правителя уже было занято, и потому светило,
посылающее земле тепло, осталось лишь независимым соперни-
ком главы пантеона, приносящего дождь.

Другим символом светила стал конь, и в этом Солнечный бог
заставил Громовержца уступить. Если глава богов ездит по небу
верхом, Солнце --- на колеснице, запряжённой лошадьми. Упряж-
кой правит греческий Гелиос или индийский Савитар. Светило и
само движется по небу быстро, как конь, и потому мифы отдали
этот символ Солнцу: мы видим в мифах образ солнечного коня,
такого как «конь-огонь» или индийский Дадхикря.

Солнце — доброе божество, несущее людям свет руками-лу-
чами. Таким до сих пор рисуют его дети: с руками и улыбкой на
пице. И это естественный образ для всех землян: ведь мы знаем,
что Солнце — не просто одна из звезд, но наш собственный ис-
точник жизни. В этом ключ к пониманию астрологического зна-
чения Солнца как планеты человеческой индивидуальности: на-
ших природных способностей и талантов. Их воплощает образ
Льва, царя зверей, именем которого назван солнечный знак Зо-
диака и желтая грива которого напоминает Солнце. Лев — тра-
диционный символ индивидуальной силы и власти. Мощь Солн-
ца и его плодородная сила подтверждает экзальтацию во Льве
планеты богатства Плутона.

259


[[page 261]]

Мы обычно представляем себе светило символически: так вос-
принимает мир и знак Льва. Не все люди видят более простой и
древний его образ: катящегося по небу через весь мир огненного
колеса, отличительная черта которого — постоянство. Солнце —
часть нашей повседневной жизни, которая охватывает её всю. Это
обыденный и будто бы доступный объект, видимый нами каж-
дый день. Но именно повседневное жизненное творчёство (воп-
лощаемос Солнцем в гороскопе) создает ценность и бессмертие
индивидуальности. .

В отличие от бога грома и молнии, который является лишь
проводником воли Небес и его высших сил, архетип солнечного
бога утверждает свою независимость от царя богов, свою силу и
самостоятельность. Для современного человека это выглядит за-
кономерным: ведь светило — не только мифический, но и реаль-
ный источник жизни на Земле. Уж если обожествлять природные
силы, кому же поклоняться, как не Солнцу? Солнце — центр на-
шей видимой Вселенной, и солнечное тепло правит всем природ-
ным процессом.

Древние земледельцы ещё не могли этого знать и уже не обла-
дали интуицией животных, чтобы это чувствовать. И тем не ме-
Hee, обожествив катящееся по небу колесо, они угадали. К истине
их приблизил тот трезвый и разумный взгляд на мир, который
возник у человека, когда в процессе земледелия он почувствовал
себя реальным хозяином жизни на Земле. Недаром, наряду со все-
охватом, солнечный бог обладает всевидением, которое роднит
его с богом Неба. Сделав центром мира не далекого абстрактно-
го бога, но конкретный явленный предмет, солнечный архетип
слил воедино духовное и материальное, сотворенное Богом и
созданное разумом людей.

Вастрологии Солнце также символизирует разумную и ясную
сторону бытия. Оно связано с материалистическим и пантеисти-
ческим восприятием реальности: энергия светила отвечает за спо-
собность увидеть Бога в каждом её объекте и ощутить нетленную
ценность самого его существования. Это та способность, которая
позволяет придать земным формам природы метафизическое зна-
чение божественных архетипов. Это та целостность видимого и
невидимого, которая дала возможность создать образы богов и
мифы о Вселенной — и символическое восприятие как таковое,
наделяющее высоким смыслом видимую реальность. Историчес-
ки эта черта солнечного архетипа создавала предпосылки для идеи

260


[[page 262]]

единобожия. Нгипетский фараон Эхнатон даже хотел видеть в
солнечном диске бога, объелиняющего в себе всех богов, но идея
солнечного монотеизма не получила распространения. К едино-
божию мифология приходит только в конце своего развития: ее
раскрывает архетип Овна, третий знак стихии огня.

Влияние солнечного архетипа непосредственно заметно в День
Рождения, когда человек естественно оказывается в центре вни-
мания. Близкие и друзья окружают его, как планеты — светило,
или как музы — солнечного бога Аполлона. Будучи героем дня,
человек ощущает свою самоценность. Оглядываясь назад и строя
планы на будущее, он стремится добиться полноты своего суще-
ствования, а окружающие дают ему возможность почувствовать
удовлетворение от жизни. Так же помогает человеку жить приро-
да июля-августа, в календарное время Льва, когда созревает уро-
жай и всей накопленной за лето мощью природа щедро делится с
людьми. Одаривая нас своими плодами, природа дает людям луч-
шее, что может дать, и человеческий род по праву чувствует себя
царем природы и вершиной мироздания.

Подобно предводителю муз Аполлону, Солнце выражает идею
культурной цивилизации, созданной разумом людей. Здание ци-
вилизации возвышает человека над природой. И как с архетипа
Стрельца начинается история общества людей, так архетип Льва
знаменует начало истории Человека. В мифах Солнце покрови-
тельствует героям, воплошающим индивидуальные способности
человека, и отстаивает свою независимость от царя богов, сопер-
ничая с главой пантеона. Так китайский солярный Gor Ян-ди сра-
жается с громовержцем Хуан-ди. Но, так как грозовая туча зак-
рывает собою солнце, солнечный бог терпит поражение. Личная
сила и героизм, воплощаемые Солнцем, не могут противостоять
глобальным законам природы и общества, которые олицетворя-
ет громовержец.

Громовержец исполняет волю бога Небес, в ведении которого
бесчисленные мириады звезд, а Солнце — всего лишь одна из них.
Tak и герой — всего лишь один #3 множества людей. Жизнь от-
дельного человека ограничена, и сколь бы выдающимися ни были
его таланты, они уходят в землю вместе с ним. Недаром кульмина-
цией мифогического повествования о герое нередко становится его
гибель. Поэтому, чтобы добиться реальной независимости от об-
щества и возглавить человеческую историю, цивилизованный

261


[[page 263]]

разум, который воплощает Солнце, должен осознать: что же в ин-
дивидуальности есть вечного и как оно может быть сохранено? И в
следующем архетипе сознание возвращается к осмыслению прошло-
го: к коллективным возможностям передачи традиций. Преемствен-
ность природного и культурного существования людей описывает
мифологический образ бессмертной Луны.

КОПЫБЕЛЬ БЕССМЕРТИЯ
(Архетип Пуны: РАК)

Образ ЛУНЫ, как светила, издревле был не менее, а даже бо-
лее значим, чем образ Солнца. Ведь солнце светит днём, когда и
так светло, а Луна всегда сияла впечатляющим маяком во мраке
ночи. Ещё в палеолите люди видели Луну в рогах быка, что по-
служило обожествлению этого животного задолго до того, как
его стали использовать в сельском хозяйстве. Но главной чертой
в образе ночного светила была его изменчивость, которая послу-
жила основой счёта времени и подвела людей к изобретению пись-
ма. Не случайно наше слово «Месяц» происходит от слова «ме-
рить». И египетский бог счёта и письма Тот первоначально был
лунным богом: он сменил в этой роли божественного Зайца —
скакавшего по небу, подобно месяцу. Фиксация времени обрати-
ла людей к осмыслению и закреплению в памяти прежней исто-
рии, которая составляет суть архетипа Рака.

Рак пятится назад: архетип Рака возвращает нас к самому ис-
току эволюции. Как животное, выползающее из воды на сущу,
он олицетворяет собой идею возникновения жизни на земле,
отчего в астрологии Рак называется материнским знаком. Этот
образ подтверждает латинское название Рака — Cancer, кото-
poe возводится к древнему ностратическому Khana — «рождать-
ся». Боги Луны продолжают тему рождения и смерти, характер-
ную для водной стихии. В первом архетипе воды — пучине Хао-
са Рыб — жизнь и смерть слиты воедино. Второй архетип воды —
подземный мир Скорпиона — отделяет их друг от друга и ста-
вит акцент на осознании невидимой реальности смерти. Измен-
чивость соотносит Луну с потоком меняющейся жизни, беско-
нечным и неуловимым. И третий архетип стихии воды делает
попытку описать то, что есть в изменчивой жизни неизменно-
го —- бессмертного.

262


[[page 264]]

Если Солнце — неиссякаемый источник энергии и полноты
бытия, Месяц, тающий на наших глазах и на три дня исчезающий
с небосвода, часто связывается с ущебностью и смертью. Мерк-
нущий свет Луны кажется эфемерным и не оставляет никакой на-
дежды на существование. Но неожиданно она появляется снова,
начинает расти и полностью восстанавливает свой блеск, рождая
в человеческом уме мысль о тленности и одновременно бессмер-
тии всего сущего. На всех концах земного шара мифы о бессмер-
тии связаны с Луной, что соответствует астрологическому опре-
делению Луны как души, которая по природе нетленна.

Астрологи, как и поэты, ставят знак равенства между двумя
понятиями: Луна — и душа. Архетип Луны позволяет понять,
ночему это правомерно. Не только потому, что Луна оказывает
влияние на жидкости организма человека и в связи с этим на его
эмоции, подобно тому, как она влияет на рост растений, прили-
вы и отливы. А потому, что душа — это запись всей истории че-
ловечества, невидимая эмоциональная память времён, которая
есть в каждом. Научиться рационально фиксировать и воспроиз-
водить эту память человечеству некогда помогло ночное свети-
ло. Именно поэтому оно сегодня управляет душой в сфере симво-
лов. Душа человека соткана из памяти архетипов.

Загадка возникновения архетипов кроется в энергии, дающей
жизнь: энергии Солнца. В мифах Луна часто замещает Солнце на
небе ночью, когда светило нисходит в подземный мир, днём светя
миру иному. Подобно этому, память делает явной для нас вто-
рую, потустороннюю реальность человека: она делает её сравни-
мой с объективностью жизни. Внешний и внутренний мир почти
равны друг другу по значимости — как в мифах равны светила.
Внутренний мир не обладает видимым бытием, он есть лишь от-
ражение внешнего, подобно тому, как Луна светит отражённым
светом Солнца. Но в нём, как и в пра-образе Луны, проявлена та
непрерывность существования, которой лишены видимые объек-
ты.

Дополняя друг друга, Солнце и Луна в мифах часто предстают
как брат и сестра, муж и жена. В индоевропейской традиции по-
стоянство Солнца сначала соотносилось с женским образом, а из-
менчивость Луны — с мужским: здесь молодец Месяц изменяет
своей супруге — Солнцу с Утренней Зарей (или Утренней Звездой,
т.е, Венерой). Но таинственность ночи и загадочная природа ме-
няющего свой лик светила, влияющего на нашу эмоциональную

263


[[page 265]]

природу, связали образ Луны с идеалом женственности. Женский
образ Луны дополняет собою мужской разум Солнца, что отра-
жает миф американских индейцев, согласно которому создатель в
конце творения превратил самого красивого мужчину — в Солн-
це, а самую красивую женщину — в Луну.

Романтический свет Луны в ночи ассоциируется с миром снов
и грёз — и тем сиянием, которое рождается и снова гаснет в чер-
ной пустоте внутреннего мира человека. Луна тает в черноте не-
бес и вновь возрождается тонким серпом Месяца. Такой же бес-
смертной, постоянно умирающей и рождающейся мы мыслим
душу. Мы сегодня знаем тайну фаз Луны. Но её светлый и измен-
чивый лик до сих пор воспринимается загадочным, подобно не-
уловимому женскому началу. Наша душа хранит в себе тайну веч-
ной жизни, недоступную мужскому рациональному уму. Но на
темном небе Луна одинока, и мы видим на её лице не радость, а
печаль. Так и душа человека отвергает личное земное — мужс-
кое — бессмертие: ведь она будет в нем одинока.

Рождение из полной Луны маленького Месяца ассоциируется
у древних не столько с самовозрождением, сколько с женским
понятием материнства, обеспечивающего преемственность жиз-
ни. С Луной нередко связано представление о бессмертии (напри-
мер, индийский Сома олицетворяет одновременно Луну и напи-
ток бессмертия), но даже представление о напитке бессмертия у
всех народов восходит к материнскому молоку. И с молоком ма-
тери человек впитывает знание предыдущих путей развития, пе-
редающихся из поколения в поколение. Это знание составляет
содержание души.

Луна оберегает разумную жизнь, даруемую Солнцем, через
сохранение в эмоциональной памяти культурных традиций и ос-
нов психики — её архетипов. Когда человечество, фиксируя фазы
Луны, научилось сознательно обращаться к прошлому и опирать-
ся на его опыт, память об истории стала оболочкой души и тем
защитным панцирем материнского знака Рака, который надеж-
но охранил сознание людей от превратностей бытия. Тогда воз-
ник эпос и распространились устные предания, которые в полу-
бессознательной форме материнских сказок помогали каждому
новому жителю земли сориентироваться в культурном мире и OCO3-
нать свою судьбу частичкой его истории.

Архетип Луны, отражающий эпоху, когда человечество впер-
вые за свой путь оглянулось назад, чтобы осознать пройденный

264


[[page 266]]

путь, возвращает нас к понятию Времени, которое уже было рас-
смотрено в противоположном знаке Козерога. Но как мы виде-
ли на примере Неба и Солнца, связанных образом света, проти-
воположные знаки объединяет общая идея. Для Рыб и Девы это
идея жертвы ради возрождения; для Водолея и Льва — понятие
универсализма и всеохвата; а планеты времени — Луна и Ca-
турн, циклы которых наиболее заметно влияют на психику че-
ловека, — делают Рака вместе с Козерогом хранителями судьбы
мира.

Луна, правящая нашими эмоциями (и циклом рождения у жен-
щин), отражает нашу восприимчивость к живому потоку време-
ни, которое всё время видоизменяется, но всё же сохраняет эмо-
циональную непрерывность. Каждый миг будущего связан с нро-
шлым, как ребенок — со своими родителями, Именно поэтому на
цикле Луны основан непосредственный ритм нашей жизни — не-
деля, и каждый душевно восприимчивый человек подсознатель-
но следит за фазами Луны (течением месяца) и эмоционально ори-
ентирует свою жизнь на положение Луны в знаках (два-три дня).
Это делает сегодня самым популярным направлением астроло-
гии лунные дни и телепрогнозы, основанные на положении Луны
в знаках Зодиака. Луна несет линть одно из 12-ти основных влия-
ний Зодиака, которые формируют между собой очень сложную и
никогда не повторяющуюся небесную картину на каждый день.
Тем не менее лунные прогнозы пользуются успехом и, как это ни
странно, у некоторых людей даже сбываются. Столь велико вли-
яние на нашу душу эмоционального потока впечатлений Луны:
неосознанного, ускользающего, эфемерного, но несущего в себе
вечно возрождающуюся жизнь.

Следующий архетин Меркурия стремится рационально офор-
мить, зафиксировать поток жизни речью и словом, но, не оста-
навливая его, подстроиться под его гибкое течение: самому стать
частью умирающей и возрождающейся, изменчивой жизни и не-
сти её в себе. Соответствующий ему пра-образ Близнецов отра-
жает силу человека, который опирается на опыт прошлого, но
преодолеваст традиции разумом. Материнский знак Рака вбира-
ет в себя всё богатство прошлого опыта ради того, чтобы родить
нечто новое. Пользуясь памятью прежних эпох, мысль людей
быстро устремляется вперёд, преодолевая старые традиции. Ин-
теллект, способный к новому видению мира, описывает следую-
щий архетип.

265


[[page 267]]

ПЮДИ КАК БОГИ
{Архетип Меркурия: БЛИЗНЕЦЫ)

Мифологема Близнецов возвращает нас к противоположно-
му знаку Стрельца, который, порвав с традициями Рода ради
нового, более прогрессивного социального порядка, окончатель-
‘HO выделил человека из мира животных. Архетип Стрельца отра-
XACT закладку основ религии, задача которой - -- восстановление
связи с первоначальным порядком вещей. Традиции торжеству-
ют в знаке Рака, обращенного к корням существования: сакраль-
ные мифы вновь обретают непосредственность бытия, когда они
становятся детскими сказками. И послс того, как традиция уко-
ренинась в жизни, становится возможной ее смена: этот поиск
нового порядка бытия и отражает архетип Близнецов. На них,
нарушителей древних табу, падает грех разрушения природного
бессмертия души во имя человеческой жизни и смерти.

Образ божественных близнецов восходит к неолиту. Пара оди-
наковых людей у древних всегда вызывала суеверный страх: они
считали, что здесь не обошлось без высшего вмешательства. По-
этому близнецов часто наделяли сверхъестественной силой и даже
считали способными вызвать дождь. Потом в них увидели образ
основателей жизни и её законов: людей, подобных богам. Как
компромисс между обыденным и чудесным, один из близнецов B
мифах часто считается рожденным от земного отца, другой — от
бога, или: один - - смертным, а другой — бессмертным, как Кас-
тор и Поллукс, в честь которых названо созвездие Близнецов.

В мифологии пара первых людей — первых богов, спустив-
шихся с обитаемых небес на пустынную землю, чтобы создать на
ней новый, человеческий, мир, воплощает дуализм жизни и смер-
ти. Близнецы, брат и сестра, совершая запретный инцест (крово-
смесительный акт), порождают человеческий род и познают
смерть. Но смерть выделяет человека из круговорота вечно воз-
рождающейся природы и указывает на его особую роль по отно-
шению к миру бессмертных богов. Парой такого типа были япон-
ские близнецы Идзанаки («первый мужчина») и Идзанами («пер-
вая женщина») или библейские Адам и Ева.

Населяя Землю, первые люди вслед за древним демиургом со-
единяют в себе качества добра и зла. Один из близнецов часто
символизирует светлую, а другой — тёмную сторону жизни —
подобно тому, как Небо, творящее мир, несёт людям и свет дня, и

266


[[page 268]]

тьму ночи. Но каки в мифологеме божественного Кузнеца, мифы
о творении здесь ставят акцент прежде всего на достигнутом уров-
не культуры, и потому перевешивает добро. Человек, оказавшийся
в центре внимания, теперь уже сам, подобно богу, создает этот
мир со всей массой полезных ему вещей, необходимых для охоты,
земледелия и социальных взаимоотношений. Как китайский Фу-
си, он устанавливает первые законы, изобретает инструменты и
письменность, а потом, вместе со своей сестрой Нюй-вой заселяя
мир, передает свое наследис потомкам. Так в образе культурного
героя третий знак стихии воздуха завершает идею творения, ещё
более конкретизируя её.

Суть знака Близнецов выражает планета разума — МЕРКУ-
РИЙ. Чтобы понять образ этой планеты, надо представить челове-
ка: никакое другое явление природы не проявляет рациональной
функции так хорошо. Каким мы представляем себе современного
человека? Живым и веселым; иногда хитрым, а порой коварным;
красноречивым, предприимчивым, способным выпутаться из лю-
бой ситуации, шутить над отжившими традициями и жить, как ему
хочется. Планета Меркурий побуждает нас нарушать запреты про-
шлого, создавая себе свой мир, как бы и вовсе независимый от мира
природы. Как хороший собеседник, Меркурий подымает настрое-
ние, но легко обманывает нас, подменяя действительное желаемым.
Эту роль интеллекта легко проследить в ребёнке, который лишь
учится мыслить: чем более высокого уровня достигает разум, тем
более тщательно он скрывает свой обман.

Нарушение запретов, свойственное мифологическим близне-
цам, для древних было способом самоутверждения — и вот на
арену выходит бог-обманщик, озорник и вор (по мифологичес-
кой терминологии трикстер — трюкач). В его ведение попадает
вся ментальная сфера деятельности человека: он является богом
счета, письма и речи. Как ни странно, разум проявляется прежде
всего как хитрость. Греческий Гермес, едва родившись, тут же
украл корову Аполлона, и хоть тот был всеведущий, добиться от
хитреца, завернувшегося в свои пеленки, чистосердечного при-
знания не смог. Не удалось этого и Зевсу: да и кто мог тягаться в
красноречии с лучшим из ораторов, недюжинной логикой дока-
зывавшим свою невиновность?

Бог речи и письма выступает посредником между богами, слу-
жит их вестником и глашатаем. Как римский Меркурий, он спо-
собствует взаимодействию и обмену предметами между богами и

267


[[page 269]]

покровительствует торговле. Также он часто довольно изобрета-
телен, что позволяет ему справляться с задачей культурного ге-
pos, и нарушает самые святые законы, как германский Локи, лю-
бивший дурачить богов и великанов и однажды в шутку нару-
шивший с трудом установленный между ними ритуальный мир.
Все это позволяет считать бога-озорника, наряду с прародителя-
ми-близнецами, наиболее древним автопортретом человечества,
в котором оно себя узнает.

Появление письменности в наиболее древней цивилизации
Египта относят к 6-4-My тысячелетию до н.., что совпадает с аст-
рологической эрой Близнецов. Шумерское письмо датируют 4-м,
индийское — 3-м, китайское 2-м тысячелетием до н.э. Вероятно,
тогда же сложился облик «человека разумного», каким мы его
сегодня знаем: возникла хитрость нашего интеллекта, готовая
обойти все преграды предначертания своей судьбы и самой смер-
ти. Ей уже в совершенстве владеет библейский Исаак, одурачива-
ющий своего брата-близнеца Исава, заставляя его променять свя-
щенное право первородства на чечевичную похлёбку.

В древности написанное мыслилось священным, что доносит
до нас великую роль письма в сохранении прежней — и начале
новой истории. Письмо способствовало развитию человеческого
интеллекта и возвышению роли образования. Запись мифических
преданий положила начало ментальному постижению мира, и это
привело к созданию особой культурной сферы — науки. Одних
хозяйственных расчётов было бы недостаточно для создания на-
уки: лишь память о прошлом с его мифами позволила по досто-
инству оценить ментальное знание. Наука — часть архетипа Мер-
курия, хотя мифы показывают, что меркурианский интеллект —
это прежде всего практический разум, ищущий своей выгоды. Он
соединяет теорию с практикой — что соответствует экзальтации
в знаке Близнецов пожинающей урожай Цереры, озабоченной
повседневной деятельностью. Зафиксированные знания сделали
человека более подвижным по отношению к внешнему миру, спо-
собствовали развитию взаимодействия между людьми и народа-
ми, возникновению политики и расширению торговли. В запад-
ной цивилизации это период городов-государств.

Бог интеллекта владеет скрытой мудростью взаимосвязи двух
половин реальности: внешнего и внутреннего мира, разума и эмо-
ций, жизни и смерти. Подобно египетскому Тоту, сопровождаю-
щему души умерших в подземный мир, он служит проводником

268


[[page 270]]

сознания в потустороннюю реальность души, позволяя человеку
постичь самого себя. Не случайно с Тотом-Гермесом связано па-
радоксальное утверждение: «что наверху, то и внизу, что внутри,
то и снаружи», ставшее основой тайных учений античности и сред-
невековья и отражающее суть астрологического описания реаль-
ности. Чтобы понять такой взгляд на мир, надо, подобно первым
близнецам, спуститься из мифического мира богов и высших за-
конов природы на грешную землю — и потом вновь подняться
до небес уже в облике Человека.

В нашей жизни Меркурий правит контактами и помогает ус-
тановить практические связи на момент между разными сфера-
ми жизни. Эта самая быстрая из планет (её гелиоцентрический
цикл — 88 дней) привлекает внимание к тому, что актуально,
наиболее своевременно и современно. Архетип Меркурия свя-
зывает нас с настоящим — с моментом времени, в котором мы
сейчас, на самом деле, живем. И это немало: например, именно с
сильной позицией Меркурия было связано «просветление» Рад-
жниша. Правда, надо помнить, что та истина, которую мы за-
фиксировали сейчас, в следующий миг окажется ложью: новое
мгновение создаст новую актуальность. На таком принципе сме-
ны основана работа нашего интеллекта. Он должен хорошо за-
быть прошлое — лишь тогда он найдет правильный ответ на по-
ставленные некогда вопросы.

РАСЦВЕТ ПРИРОДЫ
(Архетип Венеры: ТЕПЕЦ)

Практические достижения мысли приводят к расцвету жизни,
и следующий архетин описывает её полноту и изобилие, которое
служит основой развития сферы чувств. Эволюция человеческой
души сначала шла в направлении отказа от стихийных сил при-
роды — создания цивилизации, в рамках которой человек стал
спокоен за свое будущее. Эта цель была достигнута: разум обес-
печил бессмертие не только человеческого рода, но и человечес-
кой культуры. И после того, как изобретение письменности по-
зволило человеку никогда более не терять возвышенность своей
мысли, эволюция меняет направление: сознание начинает раздви-
гать свои рамки, возвращаясь к природе.

269


[[page 271]]

Последние два зодиакальных архетипа воплощают собой при-
родные принципы — женского и мужского начал в человеке —
развивая представление о двойственности и единстве человечес-
кой природы, которое мы видим в образе Близнецов. Они возни-
кают сравнительно поздно: богини Тельца и боги Овна завоевы-
вают себе достойное место в пантеоне не сразу. Чтобы понять
историю архетипа Венеры — и суть развития женской, эмоцио-
нальной природы в человеке, создавшего красоту и нежность Ce-
годняшних чувств, — нужно вспомнить образ неукротимой и же-
стокой амазонки. Чтобы оценить доминанту мужского, марсиан-
ского начала, надо знать, что оно породило образ нравственно
совершенного бога, объединившего в себе всех, — и этим завер-
шило развитие мифологии.

Расцвет жизни и полноту чувств воплощает в мифологии об-
раз богини Любви. Практически у всех культурных народов он
связан с обожествлением планеты ВЕНЕРЫ, которое получило
не менее широкое распространение, чем астральные культы Сол-
нца и Луны. Планета Венера первой появляется на небе и сопут-
ствует восходу и закату Солнца на фоне красоты зари. Заря —
одно из самых впечатляющих явлений: оно захватывает чувства
человека. И природный образ Венеры сливается с мифологичес-
ким: звезда или заря становится богиней любви и красоты. Древ-
ние в образе сияющей в небе звезды обожествляли именно плане-
ty Венеру. Само слово «звезда» — «aster, которое вошло в боль-
шинство европейских языков и от которого образовано слово
«астрология», восходит к имени вавилонской богини любви Иш-
тар, которое, в свою очередь, переводится как «богиня». И когда
сегодня поэт говорит о звезде, он тоже имеет в виду владычицу
стихийных сил любви. Образ звезды у нас устойчиво ассоцииру-
ется с возвышенной красотой: дань поклонения ей мы платим сво-
ими чувствами.

Заря и звезда на восходе Солнца являют мощь природных сил:
на наших глазах они побеждают тьму ночи, подымая из-за гори-
зонта над распаханными полями огромное светило. Поэтому не
случайно в мифах заре сопутствует образ могучего быка-Тельца,
а угренней звезде — идея всепобеждающего плодородия. Архе-
тип Тельца становится символом мощи возрождающейся приро-
ды и расцвета жизни. Такой образ отражают анатолийские зори-
быки Хурри («утро») и Серри («вечер»). Богини-зори — греческая

270


[[page 272]]

Joc, индийская Ушас или римская Аврора — традиционно оли-
цетворяют пробуждающиеся чувство и любовную страсть.

Кульминация астрального культа Венеры, как и обожествле-
ния первого помощника человска в земледелии с применением
плуга — созидательного быка, приходится на астрологическую
эру Тельца (4-3 тысячелетие до н.э.). А изображение небесного
быка, олицетворяющего плодородие, со звездой между рогами
находят ещё в мезолите.

Человек утверждается в своём земном созидании, когда он
начинает видеть красоту мира вокруг себя и осознавать себя час-
тью природы — к чему особенно располагает теплое и цветущее
весеннее время знака Тельца. Это происходит через силу женско-
го, более близкого к естеству, начала, которое несет человеку
любовь. Чувство любви, способное распространиться на все пред-
меты Вселенной, говорит о том, что природа человека тождествен-
на стихийной природе космоса. Образ Тельца, третьего знака сти-
хии земли, показывает нам, как тесно связано изобилие и благо-
получие культурного мира цивилизации с умением пользоваться
той мощью, которую предоставляет нам природа.

И архегип звезды-Венеры связан с воскрешением природных об-
разов, которые мы относим к архетипу Водолея. Прошлое богини
Любви — это образ повелительницы небес, почти столь же древней,
как бог Неба. Об эгом говорят крылья шумерской Венеры-Инанны
или птичьи лапы Имипар; египетская Изида предстаёт в образе лас-
точки, создающей ветер взмахами своих крыльев, а Афродита в одеж-
де, усеянной звездами. Нередко богини Любви имеют и связь с пер-
возданными водами — что указывает на их отношение к изначаль-
ному плодородию архетипа Рыб (и подтверждает экзальтацию Ве-
неры в Рыбах) и изредка даже делает великими матерями. Такова
авестийская Ардвисура-Анахита, чьё имя означает «могучий источ-
ник всемирных вод». Из оксана родилась индийская Лакшми («счас-
тье, красота»). И Афродита Урания, рожденная из морской пены и
крови бога Неба, предстаёт ровесницей титанам, которая годится в
матери самому Зевсу, хотя и называется его дочерью.

Человеческие чувства прошли долгий путь развития, и потому
звезда Любви не сразу приняла тот облик, которому мы поклоня-
емся сегодня. Утверждая силу чувств и желаний, богиня Любви вы-
ступает воительницей, а в роли соблазнительницы нередко груба и
жестока. В 3-м тысячелетии до н.э. на территории Франции и Укра-
ины находят изображение вооружённой женщины-амазонки: нам

271


[[page 273]]

хочется связать её с до-цивилизованным образом жизни наших пред-
ков. Но по образу недалеко от неё ушли покровительница городс-
ких стен Иштар и могучая Acmpama, носящая за спиной лук и стре-
лы, и даже Афродита, сын которой, Эрот, тоже не случайно изоб-
ражается вооружённым луком. Бронзовое оружие означает силу,
даже если это сила чувств. И сначала богиня любви, подтверждая
свою личную независимость от устроенного громовержцем поряд-
ка бытия, для овладения миром и богами пользуется своей стихий-
ной мощью и сексуальностью. Лишь в мире, овладевшем своими
страстями и поставившим их на службу счастью и благополучию,
ее силой становится красота и милосердие, супружеская верность и
материнская самоотдача.

Звезда-Венера становится главной богиней пантеона, о чем
часто говорят её имена (арабская Уэза —- чвсемогущая», шумерс-

. кая Инаина — «госпожа», египетская Изида — трон»). Так, если
в 4-м-3-м тысячелетии до н.э. ещё почитается Сет, во 2-м он исче-
зает из списка главных богов: его побеждает Изида, о чём пове-
ствуст миф, где она выступает верной женой убитого Сетом Оси-
риса, мстящей убийце. Завоевав себе место среди богов и утвер-
дившись в образе женского божества, не уступающего богу-царю,
звезда-богиня усмиряет свое буйство, когда признается его суп-
ругой и начинает покровительствовать институту брака. Тогда
возникает современное понятие любви и семьи как формы гармо-
нии природы в рамках человеческого общества.

Можно только удивляться трансформации образа Изиды, не-
когда сильной и коварной богини, обманом выведывающей сия-
щенное имя Солнца-Ра, дабы возыметь над ним власть — а по-
том, с младенцем Гором на руках, ставшей прототипом Девы
Марии. Как сама жизнь, богиня любви меняет свой облик, оста-
ваясь вечно молодой. Вечное обновление внутренней природы
человека через свежесть чувств — высшая идея этого архетипа,
соответствующая экзальтации в 'Тельце Луны.

Начало переосмысления древних мифологических образов (та-
ких, как богиня неба) и наделение новым смыслом прежней сим-
волики неолита по археологическим данным приходится на брон-
зовый век (который в Азии наступил в конце 4-го, а в Европе в
начале 2-го тысячелетия до H.3.). Это совпадает с астрологичес-
кой эрой Тельца, и это соответствует тому, что знаками Тельца и
Весов по халдейской системе семи планет управляет одна и та же

272


[[page 274]]

планета — Венера. В античной мифологии богиня Любви неда-
ром была женой божественного Кузнеца, а в жизни образы этих
двух архетипов сопутствовали друг другу — плуг и бык.

Развитие архетипа Венеры соответствует этапу эмоциональ-
ного освоения мира и утверждения своего «я» через силу чувств и
желаний. Это период расцвета культуры и признания самоценно-
сти искусства: которое некогда было подчинено религиозному
ритуалу Юпитера и лишь потом стало самостоятельным, подоб-
но тому, как богиня Любви утвердила значимость красоты и сча-
стья во Вселенной. Искусство Венеры, связанное с природными
истоками, начинает отличаться от рационального мастерства Вул-
кана, теряя свою искусственность в непостижимых порывах вдох-
новения. В искусстве, как и в мифах, женский принцип бытия пред-
стает перед нами как самообожествленная жизнь.

Архетип Венеры через красоту природы, доброту окружаю-
щих людей и яркость своих чувств позволяет ощутить свою глу-
бокую созидательную мощь, подобную естественной силе и кра-
соте могучей живой природы. Некогда родившись от образа Ве-
ликой Праматери, он возвращает к изначально-космическому
пониманию единства человека и природы: в котором природа
созидаст человека так же, как он созидает себя и её. Говоря «Бог
есть Любовь», мы формулируем творящий принцип планеты Ве-
неры (и в арканах Таро она предстает в виде беременной Цари-
цы, готовой родить царя будущего).

Архетип Венеры означает обращение ко внутренней природе
человека, её неуправляемым желаниям и буйным страстям — но
одновременно и открытость ко всему внешнему миру, любимой
Земле и прекрасному Космосу. Венеру — это проживание и пере-
живание жизни, как она есть, — не любит тот, кто отвергает ка-
кую-то часть её. Именно поэтому громовержец берет в жены бо-
гиню любви: она помогает ему сохранить созданный им мир и
благоустроить его. В вечности жизни — вечность Вселенной: хотя
разум утверждает, что когда-нибудь она рассыплется на куски,
чувство говорит, что это не так. Как планета Венера сопутствует
дарующему жизнь Солнцу (и годовому солнечному циклу) и пред-
восхищает его восход, так любовь предшествует жизни. Говоря о
цикле Венеры, не следует думать, что любовь длится лишь год
{или 224 дня — период обращения Венеры soxpyr Солнца) — она
вечна. Архетип Венеры выводит чеповека за рамки его привыч-
ного разума, позволяя ему воочию увидеть небесные проявления

273


[[page 275]]

духа, которые обозначает интуиция Урана. Понимание природы
и себя, как части Космоса, даёт силы воплотить его на Земле.

Заимствуя образы у Водолея, архетип Тельца предчувствует
его новое творение: так, когда Изида из вероломной властитель-
ницы становится любящей супругой, у неё появляется будущее
Богородицы, возвращая ей небесно-идеальный облик. И суть эво-
люции чувств заключается в том, чтобы укоренив человека в его
реальном земном облике — которым наделил его архетип Близ-
нецов, подчеркнув все его недостатки — потом сделать возмож-
ным возвращение к небесному, изначально-духовному, но без
потери благоприобретённых человеческих качеств (а эта утрата
возможна, что, например, демонстрирует фашизм). Телец являет-
ся знаком зачатия Водолея (между ними 9 месяцев), и возвраща-
ясь к начальным формам творения, он демострирует нам круго-
вое видение жизни. Дополняющее его прямолинейное движение
мысли следующего архетипа, Овна, служит тому, чтобы не раз-
рывая этого круга, превратить его в спираль.

ВОИН И ПАСТЫРЬ
{Архетип Марса: ОВЕН)

2-1 тысячелетие до н.э. соответствует астрологической эре
Овна. Воинственная окраска этой эпохи связана с использовани-
ем железа, которое датируют 2-м тысячелетием до н.>.: и железо
недаром соотносится с планетой Марс, управляющей знаком
Овна, как медь — с Венерой (прежним управителем Весов и архе-
типом Кузнеца). Военные походы железного века снова меняют
культуру: происходит отход от прежнего использования симво-
лов. В это время возвышаются новые мужские божества, и архео-
логические раскопки обнаруживают остатки множества уничто-
женных женских статуэток конца 3-го— начала 2-го тысячелетия.

Современная идея о том, что на смену матриархату пришёл пат-
риархат, нередко соотносится именно сэтим этапом. Это неправиль-
но: архетип Венеры в своём кульминационном проявлении связана
с матриархально-родовым строем, но с культурным обществом. И
его старые патриархальные законы как раз и призван свергнуть ар-
хетип воина-Марса, чтобы установить новый закон, где высшая прав-
да остаётся не за обществом, а за личностью и её внутренней силой.
Но эмоциональная идея противопоставления женского и мужского

274


[[page 276]]

начал здесь подтверждается: как уже говорилось, последние поня-
тия связаны с возвратом к природе, и архетип Венеры обнаруживает
суть женского, сохраняющего жизнь, кругового, а Марса —сутьмуж-
ского, изменяющего её начала. И поскольку здесь уже космическое и
сущностное смыкается с обычным и земным, Венера представляет
собой образ настояшей женщины, а Марс — настоящего мужчины
и человека в целом.

Бог, в котором наиболее подчёркнуто идеально-мужское нача-
ло, — это непобедимый в битвах военный предводитель богов. Пока
он юн, он помогает царю богов в борьбе: как индийский Сканда,
рождённый от двух мужей — яростного бога зверей Рудры и огня
‘Агни — чтобы возглавить небесное воинство и убить асура, демони-
ческая сила которого угрожает громовержцу Индре. Но в отличие
от божественного Кузнеца, сила бога битв слишком активна, чтобы
он мог оставаться в роли помощника — и когда он становится му-
жественней царя богов, он свергаетего с трона, как германский пред-
водитель военной дружины Один сместил громовержца Тора.

Личная сила бога войны, яростного и необузданного, и часто
вдохновенного, kak Один,-— опирается на импульс безудержной сти-
хии, скрытой в природе человека, и проявляет эту стихию во всю
мощь — в чём и причина его побед. Поскольку обращение к внут-
ренней природе человека вместилось в рамки законов социума, силь-
нейшая из богинь поладила с царем богов. Но рожденный в лоне
природного архетипа Венеры новый лидер, неистовствующий воин,
открытый внешним стихиям, уверенно претендует на его трон.

Природный образ планеты МАРС — пламя. Как пожар, ак-
тивность Марса уничтожает отжившее, чтобы жизнь возродилась
заново. Огонь силен и свиреп, но он издревле согревал человека,
защищал от диких зверей, помогал плавить металл и созидать свой
мир. Марс дает избыток сил — и когда астрология связывает его
с разрушением, травмами и авариями, это происходит лишь от
нашего неумения мудро распорядиться своей энергией.

К этой мифологеме относятся боги огня, леса и диких зверей,
воителя, а также пастухи, поскольку пастух большую часть своего
времени проводит вне общества, во власти природных сил. Он вы-
нужден защищать свое стало в минуту опасности, полагаясь только
на себя и естестенную мудрость природы. Образ пастыря, лично
ответственного за стадо и превосходящего других людей близос-
тью кстихийным силам, с давних пор стал символизировать вождя.

275


[[page 277]]

Так римский воитель Марс первоначально был богом дикого леса.
и пастухом стад. Посвященные ему в жертву мальчики выселялись
за ограду Рима, что делало их более близкими природе, более силь-
ными и смелыми людьми. В честь Марса они именовались маммер-
тинцами. И, конечно, именно Марс мог даровать победу в бою —
что и сделало его военным богом.

Природа проверяет истинность достижений человеческого ра-
зума. И возвращаясь в общество, пастух и воин способны привне-
сти туда свежую струю отношения к миру, лишённого шелухи тех
общественных традиций, которые перестали отражать суть жиз-
ненных явлений, остались только формальным договором между
людьми и потому не прошли проверку в экстремальных условиях.
Поэтому архетип Марса несет идею выхода личности за пределы
прежних социальнных традиций на новый путь, и источником сил
для нового импульса служит контакт с дикой природой.

Родственность образов воина и пастуха напоминают нам свя-
занные с распространением железного оружия и красочно опи-
санные в Библии тысячелетние войны семитских скотоводческих
племён — или активное вторжение в Европу, Передную Азию и
Индию индоевропейских народов. Пастушеская функция и связь
бога войны со смертью сближает мифологемы Марса и Плутона,
которые нервоначально составляли единый архетип. В астроло-
гии, до открытия планеты, Плутон Марс считался покровителем
и Овна, и Скорпиона. Плутон является разрушителем природы,
очищающим и преобразующем её, Марс исполняет ту же роль по
отношению к человеческому обществу. Это изначально одна и та
же функция, которая дифференцируется лишь с возниковением
культуры. Цивилизация нередко хранит то, что по природе слабо
испозиции естества должно было бы быть разрушено — и разру-
шает то, что несёт в себе позитив силы, но уже не соответствует
уровню развития человеческой природы (который описывает
предыдущий архетип Тельца).

Пока архетипы Марса и Плутона не были разделены, воен-
ный бог занимался не только охраной своих стад, но и добычей
чужого богатства и был прежде всего уничтожающим жизнь пер-
сонажем. Но у непобедимых воителей нового типа акцент увере-
но смещается в сторону возрождения. Ставя перед собой лишь
возвышенные, а потому вечные цели, и ведя лишь справедливые
войны, они, подобно громовержцу, сражаются со злом и пробуж-

276


[[page 278]]

дают к жизни природное плодородие. Их владение магией —хто-
ническая, плутонианская черта, которую мы находим, например,
у греческой воительницы Афины — не служит сковывающим си-
лам зла, препятствующим жизни, а отражает глубокое понима-
ние природы и умение управлять ее стихийным естеством, исполь-
зуя его в медицинских целях. Марсианский архетип формирует в
мифологии образ идеального вождя, владеющего оружием циви-
лизации — разумом, который тенерь преодолевает свой преступ-
ный отход от изначального естества, описанный преступлением
Каина (Весы) и грехопадением Близнецов. Возвращение к своей
внутренней природе даёт воителю нового типа способность чер-
пать у неё силы и обозначает его нравственность: такими вождя-
ми предстают перед нами иранский праведый пастух Виштаспа
или воин Гайявата, объединитель индейских племён.

Под знаменем бога, который являет собой общечеловеческий
идеал, становится возможным объединение разрозненных земель,
прежде поклонявшихся различным божествам. Именно Марс
объединил римские земли, а Египет обязан своим государствен-
ным единством Амону, богу-пастуху, чьим символом был агнец.
Амон-Ра, агнец с диском Солнца между рогами, символизирую-
щий собой мудрость единой Вселенной, стал зодиакальным со-
звездием Овна.

Божественные образы Овна, как и богини Тельца, иногда пы-
таются перенять древнейшие характеристики: примером этого слу-
жит поздний миф о том, что жена Одина — Epa (Земля) и таким
образом он возвышается до бога Неба. Ty же идею мы впослед-
ствии находим в образе свадьбы Земли-церкви с небесным Хрис-
том. Но в отличие от предыдущего, женского, мужской архетип
Овна более кардинально разрывает связи с прежними формами, и
потому его боги часто имеют несомненно обновлённый облик, и
их прошлое предаётся забвению, как несоответствующее ему.

К дифференциации архетипов Марса и Плутона восходят пред-
ставления о двух диаметрально противопоставленных друг другу
божествах, окончательно разделивших между собой принцины све-
та и тьмы, добра и зла, созидания и уничтожения, столь тесно свя-
занные между собой в древних мифах и самой жизни. Представле-
ния о двух полярных божествах датируют временем не ранее 2-го
тысячелетия до 1.9.5, и, значит, именно тогда природная битва Гро-
мовержца со Змеем кристаллизовалась в борьбу добра и зла, что

3 А.Голан «Миф и символ», М, 1993, с.221.
277


[[page 279]]

заложило основу булушего торжества марсианского единого бога
над царем пантеона богов,

Формирование образа идеального предводителя, ставшего вож-
дем не только благодаря силе, но и своим моральным качествам, ут-
верждает право личности на новое, независимое от традиции суще-
ствованис. Это сопоставляет со знаком Овна понятие эволюционно-
го выбора будущего пути развития, что объединяет его с противопо-
ложным архетипом Весов. Смещение мудрым вождём военной дру-
жины прежнего царя богов, по новым меркам не обладающего высо-
кими человеческими качествами, как это произошло в случае герман-
ского Одина, подводит нас вплотную к монотеизму. Архетип Овна
закладывает основы представлений о духе человека, как о его внут-
реннем боге, и связан с формированием мессианской идеи богочело-
века. На идеи и образы мифологемы Овна во многом опирались по-
зднейшие религии — такие, как иудаизм, христианство и ислам.

Архетип Марса пробуждает в человеке честность и смелость,
совесть и нравственные качества. Он обозначает активную пози-
цию личности в обществе и дает силы повести за собой других во
имя разумной, идеальной цели. Когда проявляется этот архетип,
природная и одновременно разумная воля Марса, минуя обман-
чивый разум и консервативные чувства, как бы помимо человека
делает выбор: в чем личность проявит всю свою силу, проложив
для человечества путь к новым рубежам прогресса. Архетип Мар-
са — это понятие подвига. Он может быть и незаметным: Марс
обозначает активность, идушую изнутри, а за яркость отвечает
Солнце. Но Солнце сильно в знаке Овна, символизирующем про-
буждение весны, —- и личность даже во внутреннем порыве дей-
ствия обычно обращает на себя внимание.

Цикл Марса — 2 года: это срок, на который обычно хватает
человеческого энтузиазма. Характерно, что два года длится
служба в армии. Говоря об apxerune Марса, надо иметь в виду
не просто цикл некоей деятельности, а цикл активности, направ-
ленной на борьбу и преодоление привычного способа действия.
В такой деятельности в первый год человеку часто ничего не
‘удается — но если он не пассует перед юпитерианским ритмом
года и не оставляет намеченного, на втором круге его сила рас-
тет и шансы на успех увеличиваются. Затрагивая внутреннюю
природу человека, ритм Марса оформляет в ней то, что в его
личности отличается от мира, а потому сохранитс,я как нетлен-

278


[[page 280]]

ное, тогда, когда всё остальное растворится в окончательной
гармонии бытия, и останется залогом будущей жизни, отличаю-
щейся от прежней.

Завершая свое развитие, мифология замыкает круг древнейших
архетипических понятий. Огненный импульс активности — гречес-
кий Эрос или индийкий Агни — рождает в спящих пучинах Хаоса но-
вую жизнь. И мы вновь вернулись к мифам о возникновении бытия.

x 8 *

Такова общая картина развития мифологических представле-
ний о мире на основе системы астрологии. Конечно, образ каж-
дой мифологемы складывался не сразу: мы можем выделить в нём
разные исторические напластования и особенности взгляда на мир
жителей различных территорий и культур. Более конкретное рас-
смотрение архетипов планет даёт анализ всей мировой мифоло-
гии. Но даже бросив беглый взгляд на красочное богатство ми-
фов, можно увидеть: типического в них больше, чем случайного.
И это предоставляет астрологии возможность опереться на са-
мый древний опыт человеческого осознания мира.

~© +
TS ean о» (В
я 4 {mer pron > т

судьба

тлава передача

$ Более масштабная картина мифологии представлена авторами в книге
«Астрология и мифология», Воронеж, 1994, 760 стр.

279


[[page 281]]

ЗНАК ИСТОРИЧЕСКИЙ МИФОЛОГИЧЕСКИЙ ОСНОВНЫЕ
ПЛАНЕТА ЭТАН ОБРАЗ ФУНКЦИИ
БОЖЕСТВ.

РЫБЫ, |ЗПОХа катаклизмов; первозданный Хаос, | рождение жизни,
пробуждение сознания| боги моря, праматерь} мятежность и

жертвенность,

владение тайной
сотворение мира,
отделение Неба от
Земли
обретение родины, освоение земли,
родоплемеиная и Судьбы, предки сотворение людей,
организация; начало наделение судьбой

миграции, освоение
новых территорий

социальная глава пантеона, распределение благ,
организация; царская | громовержец, борьба со злом
власть; оформление проводник воли Неба

религии

охрана богатств и

скота, разруше ние
и суд смерти

бог подземного мира.

и смерти,
преисподняя

скотоводства; военные!
столкновения
земледельцев и
кочевников
проведение
государственных
границ; выплавка
металла; развитие
ремёсел
земледельческая
культура; разделение
труда; приручение
ЖИВОТНЫХ а
изобретение колеса и | бог Соннца,

колесниц; солнечные кони, всеохват жизни,
возникновение соперник дарение

империй, создание тромовержца, герои | блага, претензия на
цивилизации власть
осознание циклов, счёт времени,
развитие эпоса, преемственность
передача традиций
изобретение письма,
развитие науки и
торговли, города-

бог договора,
божественный кузнец
и помощник

громовержца

охрана закона,
овладение огнём,

Мать-Земля;
умирающие и
воскресающие боги

боги Луны и
материнства, напиток
бессмертия

бог письма и
торговли, близнецы-

посредничество,
сила знания,
преодоление

верховная богиня
любви и красоты,
заря и звезда Венера
боги войны и
мудрости, пастух-
пастырь-вождь

овладение природой,
материальный расцвет.
развитие искусства.
новые рубежи и
нравственные идеалы,
единобожие,

утверждение права
личности

освоение стихии,

победа разума,
мессианство

280


[[page 282]]

“ee

В понимании глубинных основ человеческой психики мы опи-
раемся на миф, потому что миф содержит типическое для любого
человека. «В типическом всегда есть много мифического в том смыс-
ле, что типичное, как и всякий миф, — это изначальный образец, вне-
временная схема, в которую укладывается осознающая себя жизнь.»
Эго слова Томаса Манна — писателя и мыслителя, внимание ко-
торого тоже привлекала астрология, и который в романе «Иосиф
и его братья», откуда и взята приведенная цитата, не преминул
описать гороскоп Иосифа —- очень похожий на свой собственный.

Чем близки мифологическое и астрологическое восприятие мира
для тех, кому не чужда астрология? Прежде всего тем, что проникно-
вение в астрологию напрямую связано с развитием ассоциативно-об-
разного мышления, Бывает, что изучающему эту науку, даже если он
в быту далёк от художественного восприятия мира, начинают снить-
ся яркие образы планет. С удивлением он ясно узнает в сюжете своего
сна He что-нибудь, a... Юпитер в Рыбах! И в этом нет ничего странно-
го: психика, находя вархетипе что-то родное, изначальное и естествен-
ное, реагируетна него живейшим эмоциональным откликом. Уже Юнг
писал, что архетипы, восходя к универсально-постоянным началам
человеческой природы, могут “Ho мере того, как они становятся 60-
лее отчётливыми, сопровождаться необычайно ожживленными эмоцио-
нальными тонами ... они способны впечатлять, внущать, увлекать».
Это естественный процесс: наше мышление, стремясь к полноте вос-
приятия, пытается преодолеть неравноправие логического и образ-
ного полушарий мозга. Оно делает это, как только предоставляется
такая возможность: ведь изначальное целостное восприятие мира —
это работа обоих полушарий вместе.

Разные религиозные и медитативные практики, вводя человека в
сферу устойчивых представлений, стремятся достичь того же эффек-
та. И здесь преимущество древних архетипов перед поздними состо-
ит в том, что они не ограничивают существования человека, не ста-
вят его в определённые рамки: их границы — это границы самого
первозданно-природного мира. Мифология — первый путь позна-
ния мира, и потому её образы являются наиболее чистым отражени-
ем реальности, универсальным для всего человечества. Более поздние
культурные явления уже содержат в себе искажения, накладываемые
особенностями различных культур и традициями передачи знания.

Чтобы понять миф, кроме ментального анализа, требуется разви-
тие эмоционального восприятия. «Для полного понимания мифов

281


[[page 283]]

АСТРОПОГИЧЕСКАЯ КПАССИФИКАЦИЯ ОСНОВНЫХ

РЫБЫ ВОДОЛЕЙ.
исток, дух,
глубина движение

КОЗЕРОГ
материя,
определение

НЕПТУН Диовис, Янус САТУРН,
Веста,
пенаты
ГРЕЦИЯ Посейдон Океан, | УРАН, Эфир Кронос, титаны
Хаос мойры
ЕГИПЕТ |Нун, Тефнут Нут, Шу Геб,
Татенен
СЕМИТЫ | Mammy, Баалшамем, Илу/Эль
Левиафан Саваоф
ДВУРЕЧЬЕ | Тиамат, Алсу Ан, Эилиль Энки,
Нинурта
ИРАН Anam Напат, Ахурамазда Зерван,
Трита Спандарма
Апас, Трита, Дьяус, Варуна,
апсары Адити
СЛАВЯНЕ |Рыба-Кит,
Святовит,
Дий

Водяной

ГЕРМАНЦЫ | Ньёрд, Тиу/Гюр, сильфы| Мидгард, Epa
ЁВрмунлганд
282

Притхиви,
Дхарма,
питары

Сварог, Род, Суд, Чур


[[page 284]]

ПЕРСОНАЖЕЙ МИРОВОЙ МИФОПОГИИ

СТРЕЛЕЦ СКОРПИОН
организация, потенциал, культура,
распространение испытание

ЮПИТЕР Вейовис, Дит, ВУЛКАН,
Орк, лемуры Квирин, Термин

Зевс, Артемида |Аид, Гефест, ХИРОН
ПЛУТОН,
эринии
Гор Осирис, Анубис,
Дуат
арату

Балу/Ваал Муту, Кусар-и-Хусас

Шеол
Мардук, Тешуб | Эрешкиталь, Кур Ишум, Хасамиль ДВУРЕЧЬЕ
a

Индра, Вритра, Мритью,| Митра, Тваштар,
Брихаспати Яма,Шива Ганетпа.

Перун, Додол Велес,
Ящер,Навь
Морена

Перкунас, Торум | Велняс, Патолс | Кальвис, БАЛТЫ
Ильмарине

Тор/Донар Хель, Рутту Вёлунл,

Хеймдалль

Юй

Тескатлипока Кецалькоатль . ИНДЕЙЦЫ
Мишкоатль

283


[[page 285]]

ДЕВА ЛЕВ РАК
исполнение, полнота, передача,
порядок власть рождение

ПРОЗЕРПИНА, | СОЛЬ ЛУНА, Диана,
Теллус, Кармента
ЦЕРЕРА

Деметра, Гелиос, Аполлон] Селена, Илифия,
оры,Дике,
Персефона

ЕГИПЕТ Maar, Рененутет,| Ра, Атон, Хепри | Хонсу, Таурт
Непери
СЕМИТЫ |Этмун, Адонис | Шамс, Йарих, Тиниит
Йарихбол
ДВУРЕЧЬЕ | Думузи, Уту, Эстан Син, Нанна
Нисаба
ИРАН Сура-Анахита | Фарн, Хвар Амертат
. хаома
Парвати, Сита | Сурья, Савитар,
Вивасват
СЛАВЯНЕ | Мать-Сыра-
Земля,
Поревит
ПРИБАЛТЫ | Жемина, Саулес, Усиньш | Менесс, Люлькиа
Потримпс
ГЕРМАНЦЫ | Нертус, Соль, Сунна Мани, Идунн
Бальдр

ИНДЕЙЦЫ Коатликуэ Тонатиу, Суэ Мецтли,
Иш-чель

284


[[page 286]]

БЛИЗНЕЦЫ
разум,
связь

ТЕЛЕЦ
жизнь,
природа

ОВЕН
борьба,
личность

МЕРКУРИЙ,
Ромул и Рем

ВЕНЕРА,
Бона Деа, Майя,
Амур

МАРС, Беллона,
Сильван

Арес, Пан,
Афина

Гермес, Геракл,
Прометей

Тот, Cemat Изида, Алис, Амон, ЕГИПЕТ
Хатор Монту, Сехмег

Тавт, Астарта, Анат, Paman СЕМИТЫ

Мелькарт Аллат

Набу, Иштар, Нергал, Эрра, ДВУРЕЧЬЕ

Исимуд Инанна

Гайомарт, Buurracna, HPAH

Кариилтар Веретрагна

Ашвины, Будха, | Упас, Вищиу, Рудра, Wyman,
Сканда,
ATHH

Лада, Ярила, Руевит СЛАВЯНЕ
Макошь, Жива

Альгис, Юмис |Аустра Айтварас ПРИБАЛТЫ
Лайма

Локи, Туисто Фрейя, ГЕРМАНЦЫ
Фригг

Иктоми Шочикецаль Агрескуи, ИНДЕЙЦЫ
Гайавата

285


[[page 287]]

древнего мира нужны не одни аргументы и факты, но и глубокое по-
этическое чувство, »— пишет Тайлор. Для нас сейчас наша психичес-
кая реальность --это почти потусторонний мир, для древних — часть
их повседневной жизни. Поэта и первобытного человека объединяет
ошущенис реальности идеи, которое и является выражением творчес-
кого начала в человеке. Оно побуждает нас создавать образы и сопут-
ствует любым медитациям, если не сказать — является их целью.

Современный поэт обнаруживает реальность своей субъектив-
ной, сознательной идеи, и в этом суть искусства. Первобытный
художник ещё не имеет субъективности, его «я» заменяет для него
окружающий материальный мир --и вэтом его восприятие близ-
ко современному научному, которое стремится обнаружить ре-
альность идеи в объективном её ракурсе. Возможный синтез ис-
кусства и науки ищет астрология, которая рассматривает психи-
ческую реальность в более широком аспекте, чем психология, ища
объективное в самом субъекте и его творчестве.

Астрология распространяет действие универсальных архетипичес-
ких моделей не только на характер людей, но и на проявление нацио-
нального духа. Дейн Радьяр так говорит об архетипической роли ми-
фов: «Великие мифы культурного целого представляют его коллектив-
Hoe эго, его способ интерпретации истин и чувство своей особенной при-
роды и функции во Вселенной... Культура, более не поддерживаемая ве-
рой в свои мифьь психически устаревает. Когда побеждённые народы
теряли свои мифы, они также отдавали свою психическую потенцию»

Общечеловеческие мифологические архетипы, которые являются
основой любой идеи, позволяют выйти к особенностям каждой от-
дельной культуры и понять, каковы ее место и роль в эволюционном
процессе человечества. И это особенно актуально в наше время, когда
разрушены старые мифы нашней культуры и еще не созданы новые.

Древниемифы причастны вечности, и оттого они не канули в про-
шлое. Сейчас — в Атлантиде ли, на Тибете ли — мы ищем колыбель
цивилизации, дабы убедиться в том, что существует исконное един-
ство человечества, являющееся залогом его связи с небесной родиной.
Но оно дано нам в нашем сознании, в нашей повседневной астроло-
гической причастности к космосу, иего проявляет универсализм мифа.
И вобычной жизни нам раскрывают архетилические качества реаль-
ные люди — в данности их психотипа и сейчас живут боги древности.

7 Тайпор Э.Б. Первобытная культура. М, 1989.
8 Rudhyar О. Magic of Tone and the Art of Music. «Shambala», 1982, с.22-23.

286


[[page 288]]

АСТРОПСИХОПОГИЯ РЕПИГИИ

Каждая культура в процессе своего развития вырабатывает оп-
ределённую идеологию — свой взгляд на мир. А потом, проявляя
интерес к более тонким процессам внутреннего мира людей, на её
основе рождает религию: свой способ отношения к человеку, свой
идеал души и путь достижения этого идеала. Врядли сегодня кто-
нибудь серьёзно не согласится с тем, что любая религия мирового
уровня — это путь к внутренней истине души, уникальный и един-
ственный. Жизненная приложимость достижения религий в под-
держании душевного здоровья общества сегодня очевидна всему
миру.

Давно утихли религиозные войны, на Западе процветают все
виды религиозных сект и кружков, а те, кто исследовал глубины
души в нашей стране в те годы, когда религия ещё была под зап-
ретом, обрели внутри себя некий синтез вер — кому какой нсоб-
ходим. Неисчислимое число раз повторена истина, что все рели-
гии говорят об одном и том же. Они описывают человека и его
психику, которой на разных концах земного шара правят одни и
те же законы. Суть внутреннего мира человека одинакова у всех
людей. Однако различия между религиями настолько велики, что
представители разных вер до сих пор спорят между собой. А кон-
кретные черты единства разных вер остаются доступны лишь из-
бранным. И невозможно понять глубину единства религий, не
осознав сначала их различия: того вклада, который каждая из вер
вносит в мировую культуру.

Что для понимания разных религий может дать астроло-
гия? — Язык астрологии удобен для описания психологических
особенностей того или иного национального духа, лежащего в
основе разных религиозных традиций. Этот язык и создан для
того, чтобы подчеркнуть разные стороны одного и того же яв-
ления. Если отталкиваться от исходного единства религий, то
особенности какой-либо религиозной системы, отличающей её
от других, предстанут как её отход от единой истины, стоящей

287


[[page 289]]

по ту сторону слов. Однако астрологический взгляд видит в раз-
личиях не недостаток, а достоинство: преимущество одной сис-
темы перед другой в определённой области. И потому астроло-
гия помогает понять мировую роль каждой религии, в глобаль-
ном смысле соответствующую исторической роли создавшего её
народа.

Каждая религия фиксирует некий этап развития человеческой
души и в этом смысле развивает определённые астрологические
архетипы мышления о мире: архетипы, как первообразы психи-
ки, о которых шла речь в статье о мифологии. Мифология выяв-
ляет первый, непосредственный и глобальный пласт архетипов —
религия же начинает оперировать с выявленными изначальными
формами души, делая первую попытку не просто осмысления
мира, но и преобразования его.

Иногда несовместимость религиозного и астрологического
мировоззрения видят в том, что религия стоит вне природной за-
данности человека — гороскопа —- и помогает человеку освобо-
диться от него. Так ли это? Так, если иметь в виду преодоление
своей индивидуальности ради всеобщего единства. И не так, по-
скольку любая религия является культурным явлением, имеющим
определённую географическую и историческую почву для своего
возникновения. Она имеет связанные с этим особенности, прису-
щие cH способы работы с душой и ключевые идеи. Как метод опи-
сания мира, астрология помогает нам понять характерные черты
разных религий, их психологическую основу — и соотнести их с
индивидуальной душой конкретного человека.

Каждому человеку ближе те или иные психологические под-
ходы к его душе, и рассмотрение религий в астрологическом ра-
курсе даёт возможность понять, какие именно. Однако подобно
тому, как зодиакальная характеристика местности отражается во
внешности человека сильнее, чем его личный знак Зодиака, рели-
Tua своей территории всегда остается доминирующей и бесспор-
но близкой жителю данной местности. Даже другие религии он
склонен рассматривать сквозь призму её. Но сегодня нормой куль-
турного человека стало не только уважение к своей религии, но
интерес к культурным традициям мысли других народов — и до-
стижения философии даосизма или буддизма уже тоже стали для
нас «своими». Поэтому возможен индивидуальный подход к ре-
лигиям — и это делает правомерным разговор об их психологи-
ческих особенностях.

288


[[page 290]]

Вастрологии предпочтения — всмысле мировоззрения — опи-
сывает ГХ-ый дом гороскопа — но выбор методов работы с ду-
шой показывает вся карта в целом. Планеты Девятого дома, от-
вечающие за веру и идеологию человека, часто трактуются так
же, как интерес к определенного типа культурам, склонность или
противопоказания путешествовать: это всё то, что определяет
широту его мировоззрения. Если же рассматривать религию как
тот путь, который прежде всего даёт человеку возможность по-
знать себя самого, здесь основным остаётся влияние своего знака.
Зодиака. Астрологическая система помогает ощутить, какую ча-
стипу мировой души несёт в себе каждое религиозное мировоз-
зрение и насколько созвучно оно человеку определённого психо-
логического типа, А поскольку каждая религия общемирового
уровня права и универсальна, мы можем сказать, что каждый знак
Зодиака подспудно несёт миру определённое религиозное миро-
воззрение, поддерживая багаж культурных наработок склоннос-
тями своей души.

Религия нашей территории, православие, более других рели-
гий призывает к единой вере. Но более глубокий аспект любой
религии всегда обращается к личности. Чтобы не допускать на-
силия над ближним и быть искренним с самим собой, надо иметь
в виду, что, например, человек психологического типа Весов,
даже ратуя за православие, необходимо будет подстраивать свой
христианский взгляд на мир под психологическую модель все-
общей гармонии (которая ярче всего проявлена в религии дао-
сизма). Любая религия призвана дать прежде всего покой эмо-
ционально беспокойному Раку, этическую позицию — смеши-
вающим добро и зло Рыбам, серьёзность и последовательность —
ошибающемуся Овну. Отчасти поэтому в каждой религии суше-
ствует так много направлений (ересей в христианстве, но школ
в буддизме), пытающихся удовлетворить потребности души раз-
ных людей.

Астрологический анализ разных вер помогает понять религи-
озную направленность своей дущи и использовать их многовеко-
вой опыт работы с психикой: He для пассивного самооправдания
своих качеств, но для реального понимания своих бессознатель-
ных установок. И ещё это ключ к пониманию самих религий — а
также вспомогательный язык, пользование которым, возможно,
облегчит выяснение вопросов мировоззрения: если не на обще-
ственном уровне, то, во всяком случае, в быту.

289


[[page 291]]

Итак, рассмотрим через зодиакальные архетипы психологи-
ческие особенности разных религий, их соотнесённость с нацио-
нальным характером соответствующих стран и их роль в миро-
вой культурс в целом.!

ДАОСИЗМ

Самая древняя из религиозных философий — даосизм — от-
ражает национальный характер Китая. Путь гармонии и равно-
весия дао позволяет нам лучше понять архстипические черты знака
Весов. В религии даосизма небеса являются прямым продолжени-
ем Земли, а люди-даосы мыслятся небожителями. Философия Дао
нреднолагает естественное слияние человека с природой, и её
путь — деяние без борьбы: следование ритмам Космоса без напря-
жения, приносящего страдание душе, — обещает ощущение небес-
ной гармонии уже на Земле. Почему в Китае родилась такая ре-
лигия и в каком смысле философия Дао остаётся актуальной для
нас? .

Древняя цивилизация Китая отграничила себя Великой сте-
ной от диких племён кочевников и жизни по стихийным законам
природы: по законам борьбы противопоставленных начал. Гра-
ницы культуры вводили в рамки инстинкты человека и сдержи-
вали прямое столковение враждебных интересов. Их целью —
целью знака Весов -— было уничтожить вражду и сделать эволю-
ционный путь как можно болсе мягким и постепенным. Этому и
служит философия даосизма.

Деяние без борьбы предполагает, что человек, существование
которого защищено от дикой стихии рамками цивилизованного

' Мы также немного остановимся на описании самих религий, поскольку
ошибочное отношение к их методам и понятиям распространено не только в
бытующем общественном мнении, но даже и в современной философии. Как
пример такой ошибки приведём цитату из Фипософского словаря: «...мудрый
правитель следует дао, ve делая ничего, чтобы управлять страной, и тогда
она процветает, пребывая в спокойствии и гармонии.» (Философский
энциклопедяческий словарь M., 1983 с.135.) Как известно, китайское понятие
недеяния отнюдь не означает ничегонеделания, а означает «действие без
борьбы», в следовании естественности и гармонии. Философия дао никак не
посоветует бездействовать мудрому человску, если он правитель. Подобные
ошибки часто не дают возможности людям оценить глубину понимания сути
жизни в другой культуре и религии.

290


[[page 292]]

мира, не противостоит тем силам, которые воздействуют на него:
ни мыслью, ни самой своей натурой. Тем самым он не увеличива-
ет зло вражды, но, напротив, как бы не замечая ero, лишает его
оружия. Он не питает его своей жизненной энергией, необходи-
мой для того, чтобы оно существовало. Такая философия была
бы невозможна в условиях борьбы за жизнь, где зло существует
независимо от человека, но в обществе, которое контролирует
разум, гармония Дао стала закономерным идеалом. Культура
человеческого общества воплошает высший закон небес, и чело-
век, будучи её творцом, отражает этот закон своими мыслями и
действиями. Такой взгляд на мир присущ представителям знака
Весов, и OHH могут использовать наработки философии Дао, пре-
ломляя их в своей культуре.

Даос, следуя изменчивому процессу жизни, не придерживает-
ся идеологических принципов — чтобы каждый раз найти новую
истину момента, которая и явится отражением высшего KOCMH-
ческого закона. Внешние законы и застывшая общественная иде-
ология (Юпитер), не дающая воли внутренней природе инстинк-
тов (Плутону), порождают скачкобразное движение эволюции.
Юпитер, создавая общественное благополучие, тормозит разви-
тие, а Плутон, вновь расчищая путь вперёд, несёт неисчислимыс
бедствия населению тех стран, которые стремятся вырваться на
путь прогресса. Цель даосизма -— не допустить их противостоя-
ния с самого начала.

Любой принцип идеологии, пусть он декларирует добро, на
самом деле выявляет отход от изначальной гармонии: «Когда
отошли от дао, появились справедливость и человеколюбие. Когда
шесть родственников в раздоре, появляются сыновняя почтитель-
ность и родительская любовь. Когда в государстве царит беспоря-
док, появляются верные слуги.» Поэтому совершенномудрый даос
не ратует ни за справедливость, ни за человеколюбие: его внут-
ренняя гармония даёт больше определяемого словами.

Гармония достигается лишь отказом от всяких правил: «Ри-
туал (au) — начало смуты». Люди знака Весов тоже наиболее
красивы, когда они не высказывают своих принципиальных суж-
дений, а лишь уравновешивают существующее. Ведь суд Весов,
символом которых являются чаши правосудия, как правило, очень
жёсткий и одновременно выборочный (в этом знаке экзальтиру-
ется Сатурн, и здесь можно вспомнить Нину Андрееву, родившу-
юся под этим знаком), Образ Весов, как борца за справедливость

291


[[page 293]]

и гуманизм, — это образ ницшеанца, фанатика, провоцирующе-
го бесконечность борьбы вместо торжества мира, в котором толь-
ко и могут расцвести высшие человеческие качества.

Дао неуловимо, как сама жизнь, и чтобы его понять, надо уйти
от определённостей. «Дао, могущее быть выражено словами, не
есть постоянное dao. Имя, могущее быть названо, не есть посто-
янное имя. Безымянное есть начало Неба и Земли.» (Лао Цзы, «Дао
де Цзин»). Конечно, в любой религии мы найдём мысль о том,
что назвать бога непросто. Но даосизм, пожалуй, наиболее кате-
горично намекает на то, что не стоит и пытаться высказывать
суждения об абсолютном: это лишь уводит нас от него. Откуда
такой акцент на молчании?

Абстрактно-логическое мышление Весов (как и мышление
любого цивилизованного человека в отличие от восприятия мира
дикими племенами) склонно к суждению о вещах с позиции не-
кой высшей культурной данности. Весам спожнее, чем кому-
либо, избавиться от оценочности. Однако их непосредственно-
интеллектуальная оценка служит сиюминутной гармонии жиз-
ни, а потому меняется в зависимости от момента. Подобно тому,
как колеблются чаши весов в ситуации разного груза, меняется
отношение человска к миру — сочетая слова в новых фразах, с
иным смыслом и взглядом на вещи. Воздушный характер Весов
предполагает отсутствие твёрдых эмоциональных привязанно-
стей и надежной рациональной платформы восприятия (он от-
казывается от неё ради гармонии момента). Это знак утопий, за
абстракцией мысли часто не видящий реальности. Так возмож-
но ли опереться на свою способность рассуждения, чтобы по-
стичь неизменное?

Весы стремятся использовать слово и мысль ради чистоты от-
ражения сиюминутной жизни. И в этом соответствии моменту
предстаёт перед нами и становится видимым закон гармонии Дао.
Поэтому вершины своего выражения философия даосизма. дос-
тигла в китайском искусстве: живописи и поэзии. Даже в заго-
ловках стихов мелькает сиюминутность и эфемерность проходя-
wero (астрологически Луна — природный идеал Весов) для того,
чтобы застыть на века в лаконичной формулировке экзальтиру-
ющегося в Весах Сатурна: «Смотрюсь в зеркало», «С досадой ду-
маю о прошлом годе», «Возвращаюсь вечером в восточный го-
род», «Мне жаль цветов» (Бо Цзюй-и).

292


[[page 294]]

Я за чашей вина не заметил совсем темноты.
Опадая во сне, мне осыпали платье цветы.
Захмелевший, бреду no Луне, отражённой в потоке.
Птицы в гнёзда летят, а людей не увидишь здесь ты.

(Ли Бо, «Развлекаюсь»)

Смысл китайской поэзии не привязан к словам: он стоит за
ними, за отражением момента. Слова содержат лишь наиболее
точную констатацию факта, в котором и отражается высшая гар-
мония Космоса — единство человека и природы:

В струящейся воде осенняя Луна.

На сонном озере покой и тишина.

И лотос хоче мне сказать о чём-то грустном,
Чтюб грустью и моя душа была полна.

(Ли Бо, «Струящиеся воды»}

На китайской картине, как и в китайской поэзии, человек, от-
ражая природу, точно вписывается в пейзаж: его душа сливается
с ней, он ничем не противоборствует природе, и её силы служат
совершенству его действия. Это отождествление до того сильно,
что представляет парадокс сознания (Чжуан Чжоу, которому при-
снилась бабочка, проснулся и не мог понять: «Imo Чжуан Чжоу
стал бабочкой или бабочка стала Чжуаном Чжоу?»). С точки зре-
ния астрологии здесь хочется отметить, что знак Весов в наиболь-
шей степени раскрывает её основополагающий принцип анало-
гий («что наверху, то и внизу, что внутри, то и снаружи»). Выве-
ренный. эстетизм Весов даже в религии уделяет такое же внима-
ние внешнему, как и внутреннему: «У кого нерямливый внешний
облик, к тому не приходит добродетель. У кого внутреннее состо-
яние несовершенно, у того сердце лишено спокойствия.»

Также нужно указать на то, что, несмотря на склонность к
эстетике, Весы — мужской знак, не идущий на поводу у приро-
ды. В идеале он не отдаётся потоку чувств, так же, как и потоку
мыслей: он сдерживает их в рамках момснта и осознаёт их, что и
деласт возможным его чисто человеческое творчество. Поэтому
Лао-Цзы говорит: «Покой — главное в движении». Лишь внут-
ренний покой и соразмерность окружающему миру делает чело-
века его искусным творцом, подобно покровителю Весов масте-
ру-Гефесту. А когда представители этого знака мечутся во влас-
ти своих чувств и барометр их разума то и дело «зашкаливает»,

293


[[page 295]]

они не исполняют своей измерительной функции — а значит,
душа Весов остаётся неудовлетворена.

Достижения философии даосизма помогают выработать чув-
ство меры -- утверждая доминанту разума над страстью. Когда
разрушительные силы страсти отступают, роль разума остаётся
созидающей. Способность осознавать себя в каждый момент,
фиксируя свои чувства и мысли, и даёт человеку возможность
творить. Можно сказать, что это — начало любой философии и
любого религиозного пути, потому что без весовского умения
измерить и взять в свои руки стихию движения мысли и чувства,
эта стихия может стать опасной. Она будет угрожать прежним
наработкам цивилизованного общества и понизит общий куль-
турный уровень человека. Не случайно Весы в астрологии счи-
таются знаком свободы выбора, определяющим эволюцию че-
ловечества.

Говоря о культуре, нельзя забывать о природе и естественнос-
TA. Человеческое самоосознание — это остановка в вечном пото-
ке жизни. И чтобы оно не препятствовало движению, совершен-
номудрый не имсет ничего своего, что могло бы помешать есте-
ственному процессу бесконечного изменения и становления мира.
Астрологически — лунному процессу. Весы — знак зачатия лун-
ного знака Рака, и целью человеческого совершенства при сохра-
нении культурных навыков становится достижение той гибкос-
ти, которая характерна для ребёнка. «Человек при рождении не-
жен и слаб, а после смерти твёрд и крепок. Все существа при своём
рождении нежны и слабы, а при гибели — тверды и крепки. Твер-
дое и крепкое — то, что погибает, а нежное и слабое — то, что
продолжает жить.» (Дао де Цзин)

Имея непосредственность реакции и свежесть впечатлений ре-
бёнка, мы свободны от ошибок прошлого: следуя естественному
потоку, душа сама обретает свою изначальную сущность. Это её
свойство, её жизненная сила, одушевляющая для нас окружаю-
щий мир. Но принципу аналогий она переносится и на сам мир:
«В мире большое разнообразие вещей, но все они возвращаются к
своему истоку (не во прах, а к своей изначальной жизненной
сути).» Таково непосредственное представление о душе и мире
знака Рака.

Казалось бы, такое понятие души свойственно всем религи-
ям —- и Христос тоже призывает: «Будьте как дети» Но филосо-

294


[[page 296]]

фия Дао, отражая более раннюю стадию формирования понятий
человеческого сознания, отражает лишь приход к миру души, её
оформление, но не её преобразование. Стремление к природной
естественности, преодолевающее искусственность человеческих
установлений, провозглашает Чжуан Цзы, второй после Лао Цзы
философ Дао: «Мешать человеку радостно жить —- в этом пре-
ступление мудрецов. Если исправить вещи, это принесёт вред их
естественым качествам. Небо и человек не превосходят друг дру-
га.» Как это не похоже на христианство (понятия и образы кото-
рого рождает архетип Овна, для которого Pak — знак зачатия:
здесь непосредственность души — опора, от которой происходит
толчок, но не цель)!

Поэтому даосская позиция может вести к отрицанию духа (в
нашем понимании свободы воли, как активного целенаправлен-
ного действия). «То, что не вредит, означает естественность.
Когда вещи следуют естественности, духу уже нечего прибавить.
Когда дух ничего не прибавляет, он перестаёт быть духом», —
пишет комментатор Дао де Цзин Ван Би. И здесь, если мы упрос-
тим даосскую позицию (поняв недеяние как бездействие), мы мо-
жем прийти к отрицанию всякого пути и самой духовности, На
самом же деле консервативный принцип Весов и культурного
общества «не навреди» ничуть не мешает проявлению свободы
духа человека. Ведь этой свободе покровительствует планета бес-
конечного Неба Уран, активность которой нельзя ограничить
никакими рамками. Сдерживая первый интуитивный импульс
души, останавливая его, знак Весов лишь стремится перевести
спонтанную деятельность духа на более высокий (сознательный)
уровень и тем исполнить свою эволюционную роль (что соответ-
ствует второй экзальтации в Весах Урана, заместителя Сатурна
по септенеру).

Весы, которым покровительствует «искусснейший» в науках
учитель-Хирон и кузнец-Вулкан, — знак мастерства и умсния.
Но выше знаний и навыков он ставит то спонтанное (ураничес-
кое) творчество, которое не поддаётся определению и которому
нельзя научить. Так Конфуций сказал о Лао Цзы своим учени-
кам: «Я знаю, что птица умеет летать, рыба умеет плавать,
зверь умеет беготь. Бегающего можно остановить тенетами,
плавающего — сетями, летающего — силками, но что касается
дракона, я не знаю, как он по ветру и облакам восходит на небо.
Встретив Лао Цзы, я нахожу его подобным дракону.» Таков

295


[[page 297]]

истинный идеал консервативных Весов, внешне отрицающих
движение и дух ради красоты и покоя.

Недеяние даосизма, конечно же, неесть ленивое приспособле-
ние к удовольствиям жизни: недаром само слово «дао» перево-
дится как «путь». Даосизм —- путь постоянного следования внут-
реннему закону меры и развития в себе способности ошущать гар-
монию с окружающим миром. Это то вымерение равновесия в
каждый момент, которое соответствует названию Весов и в сис-
теме Зодиака более всего присуще этому знаку. Именно эта спо-
собность позволила развить непревзойдённые боевые искусства
Китая, в основу которых положено подражание природе: часто
поведению животных и птиц. Астрологически культурный акцент
на боевых искусствах связан с изгнанием Марса в знаке Весов:
цивилизованный мир отрицает грубую силу -— но, вынужденный
защититься от неё, должен заменить её квалифицированным уме-
нием.

А наиболее просто путь Дао можно описать как следование
истинному желанию своей природы: недаром управителем Весов
по септенеру считалась Венера. Один из основоположников дао-
сизма, Ле-Цзы рассказывает о бедняке, который летал с башни,
как птица, чтобы получить золото, нырял в глубину моря, чтобы
добыть жемчуг, входил в горящий дом, чтобы спасти добро бога-
той семьи за вознаграждение. Люди считали его колдуном, но у
него не было ничего, кроме страстного желания разбогатеть. Но
в конечном итоге истинное желание души не в этом: и устремля-
ясь к естественности, она интуитивно выводит человека на нуж-
ный для него путь.

«Нужно позволить ушам слышать то, что хочется, глазам
смотреть на то, что хочется, носу обонять то, что хочется; ye-
там говорить то, что хочется; телу покоиться так, как оно хо-
чет. Человек должен делать всё так, как он хочет.» Желание даёт
душе импульс действия, и без удовлетворения своих желаний рав-
новесие недеяния невозможно. Но раскрепощение своей приро-
ды — лишь средство пути, а не цель: и сегодня оно имеет конст-
руктивный смысл в развитии творческих способностей человека.
и его свободы выбора (проблеме, наиболее актуальной для знака
Весов и культурного общества). Рамки традиционных ограниче-
ний до сих пор часто гасят творческие способности натуры чело-
века, препятствуя самостоятельному и активному участию в жиз-
ни его природы с самого детства.

296


[[page 298]]

Желание (Венера) — низилий аспект Дао. Так что же такое Дао?

Дао, как творящее, действует подобно духу (Вулкану, что в
мифологии соответствует созиданию культурного демиурга на-
ряду со стихийным). «Дао рождает единое. Единое рождает два:
инь и ян. Два рождают третье, а третье — все сущее. Все суще-
ства несут в себе инь и ян, наполнены ци и образуют гармонию...»
Но творчество Весов вторично в том смысле, что высший закон
гармонии мыслится действующим уже в материальном мире. И
потому Дао может пониматься и как то, что мы называем мате-
рией. Поскольку вещи состоят из материи yu (которую мы можем
сопоставить с эфиром), один из первых комментаторов «И-Цзин»
писал, что Дао, «находящееся в великом начале, есть неразделён-
ное ци». Благодаря противоположным силам ян и инь, хаос, обра-
зованный из невидимых частиц ци, распадается на две огромные
массы — ян-ци и инь-ци, которые в слиянии порождают мир.

Обратим внимание на то, что само Дао не есть изначальное
единство, но находится за его пределами. Оно не есть синтез инь
и ян, и даже не является их матерью, оно никогда не называется
Богом, и именно в этом смысле подобно абстрактному неопреде-
лимому закону, который в астрологии символизирует Вулкан-
Хирон.

Главное в движении — не воля Духа-Творца, но покой: оста-
новка, откуда оно рождается каждый момент, отправная точка
движения в даосизме безразлична. В этом смысле изначальный
творец, Бог, не может быть персонифицирован: Дао — всегда,
«оно». «Оно не имеет собственных желаний, поэтому его можно
назвать ничтожным. Всё сущее возвращается к нему, но оно не
рассматривает себя как властелина, поэтому его можно назвать
великим.» Истинное познание также неосознаваемо и бесконтроль-
но, велико и ничтожно в том же смысле, как Дао. Так, Чжуан-
Цзы предлагал отказаться от схоластических диспутов и предос-
тавить вещам самим определять, что является истинным. Это наи-
более непосредственное познание: встреча гибкого и слабого, не
оказывающего сопротивления с непредсказанным. Встреча, ко-
торая оказывает разное воздействие на психику, но никоим обра-
зом не может ничего разрушить, потому что ничто ей не противо-
стоит, и в этом смысле не оставляет следа.

Даосский способ познания — это способ познания младен-
ца, возможно, наиболее гуманный из существующих. Ставя ак-
цент на бесконечности изменчивого процесса жизни, он минует

297


[[page 299]]

истину разрушения, истину смерти, и совершенство жизни в да-
осизме сливается с бессмертием. Осуществляя в смерти то же не-
деяние, что и при жизни, даос безмятежно уходит по облакам на
небо. В даосизме нет жёсткой границы, которая разделяет мир
живых и мир мёртвых: эта граница прошла между стихийными
бурями природы и культурным обществом, а внутри цивилизо-
ванной страны смерть не более страшна, чем просто переход из
одного состояния в другое.

В мифологии бессмертие часто ассоциируется с покровителя-
ми знака Весов — божественными кузнецами: они могут сковать
его своими руками, отсрочить смерть или запереть еб в сундук —
и в этом даосы им подобны. Знак Весов — создатель утопий, он
рождает мечту, символизируемую Луной. Но вершина Весов —
результат Сатурна, и порой мечта воплощается в жизнь: подобно
тому, как сегодня создаваемые теми же кузнецами летающие по-
возки стали реальностью.

И всё же тот утопический прекрасный мир, что творят даосы,
не близок нашей культуре. Если взглянуть на него поближе, у мно-
гих он вызовет лишь недоумение: «Никто не правит той страной:
каждый живет там по своему собственному обычаю. Радость
жизни неведома там, равно как и страх смерти; потому там нет
преждевременной смерти. Самоотречение неведомо там, равно как
и развод; потому там нет ни любви, ни ненависти. Никто там не
пользуется привиллегиями, никто не пребывает в немилости. Они
входят в воду и не тонут, проходят через огонь и не сгорают. Они
подымаются в воздух, как иные ходят по земле; они отдыхают в
пространстве, как в своих постелях. Облака и туманы не застила-
ют их взора, удары грома не заглушают их слуха. Ни красота, ни
уродство не трогают их сердца.» Таково описание духовного Цен-
тра мира, открывшееся BO СНЕ совершенномудрому китайскому
uapto.' Там царит полное равновесие, мир и гармония, уподобляю-
щая людей богам, но захочет ли лететь туда наш мятежный дух?

КОНФУЦИАНСТВО

Однако порой неожиданности стихии всё же проникают в
человеческую жизнь, заставляя людей бороться за существова-
ние. А практиковать недеяние в ситуации внешней дисгармо-

* Вильгельм Р. Лао Цзы и даосизм. Штудгарт, 1925.
298


[[page 300]]

нии доступно лишь избранным. И в Китас, несколько в проти-
вовес даосизму, получила распространение конфуцианская фи-
лософия, целью которой было дать практическую ориентацию
человека в жизни. Это философия труда, отражающая земле-
дельческий архетип соседнего знака Девы. Знак Девы является
исполнителем по отношению к законодательному знаку Весов,
который сам часто не нисходит до грубой физической реаль-
ности. И чёткое исполнение людьми в обществе своих обязан-
ностей, свойственное знаку Девы, иерархия и регламентация
Китая как раз и давала возможность развитию даосского ми-
росозерцания.

Весы и Дева — два наиболее «культурных» знака, наиболее
удалённых от самой стихийной точки Зодиака — точки весенне-
го равноденствия (грань мятежных Рыб и ярко заявляющего о себе
Овна), отрицающих личное во имя общего. Сравнивая даосизм и
конфуцианство, мы можем сказать, что в обоих этих учениях вы-
ражено стремление подчинить себе природу и себя — высшим за-
конам природы, жить и действовать в социальной гармонии, ста-
вя её выше личных предпочтений, Конфуцианство подчиняет че-
ловека деятельности во благо общества, очищая даосизм от воз-
можных злоупотреблений, которые может вызвать как следова-
ние своему естеству, так и абстрагирование от него.

Конфуцианство определяет ту меру, в которой сочетаются меж-
ду собой естественность и культура на основе практического кри-
терия деятельности. «Если в человеке природное побеждает куль-
туру, он становится дикарём, если же культура — природное, то
учёным-книжником. Только когда культура и естественность в
человеке уравновешивают друг друга, он становится благородным
мужем,» — пишет Конфуций. В процессе труда потребности есте-
ственной природы человека, скрываемые гармонией недеяния,
наглядно дают о себе знать, и их начинает учитывать и филосо-
фия: так, конфуцианский философ Мен-Цзы призывает не превы-
шать природных возможностей человека.

Даосизм, стремясь к бессмертию и просто продолжению ес-
тественного существования в искусственных условиях общества,
ограничивающих жизнь, интересуется вопросом сохранения жиз-
ненной энергии. На первое место в конфуцианстве выходит зна-
чимое для действия Девы понятие воли. «Воля — главное, а жиз-
ненная энергия — второстепенное... Укрепление воли упорядочи-
вает жизненную энергию, так как когда воля сконцентрирована

299


[[page 301]]

воедино, она движет жизненной энергией, когда жизненная энер-
гия сконцентрирована воедино, она движет волей»(Конфуций)
Задачу совершенствования конфуцианцы видели в активизации
материальной энергии ци.

Нанряжение воли актуально ещё и потому, что действие, для
того, чтобы оно носило религиозный, конфуцианский смысл, дол-
жно быть неформальным. «Если я не участвую в жертвоприноше-
нии всеми своими чувствами, я словно и не приношу жертв вооб-
ще»-— говорит Конфуций. Когда действие выходит на первый
план, как это происходит у знака Девы, оно часто становится ме-
ханическим, и умение эмоционально включиться в дело, почув-
ствовать его возвышенный, сакральный смысл — первейшая за-
дача этого знака.

Для даоса психика постоянно спокойна, для конфуцианца
она напрягается для свершения, и потому должна расслаблять-
ся. И конфуцианство проводит актуальное для Девы деление
на будни и праздники. «Нельзя держать лук постоянно натя-
нутым, не расслабляя его, как и нельзя держать постоянно рас-
слабленным, не натягивая.» Это можно соотнести с тем, что
формирование архетипа Девы также связано с праздниками-
мистериями, связанными с началом и окончанием работ зем-
ледельческого цикла.

Если даос, пропуская сквозь себя разные влияния, внутренне
остаётся неизменен, как тот высший закон, которому он следует,
то действуя по своей воле, человек изменяет себя, и вэтом основа,
конфуцианского понятия о самосовершенствовании. «Не меняют-
ся только самые мудрые и самые глупые»— пишет Конфуций, и
это раскрывает нам смысл мутабельности (изменчивости) деятель-
ного знака Девы как преобразователя реальности. Ho нри изме-
нении необходимо иметь точку отсчёта, и потому большое значе-
ние получают нравственные определения: человеколюбие (жень)
и справедливость (9э) — низшие определённости даосизма — и
даже ритуал (ли), необходимый для согласованности действий
разных людей между собой.

В конфуцианстве актуальным становится обучение, за кото-
рое в астрологии также отвечает знак Девы, начинающий учеб-
ный год. Конфуций впервые в истории Китая создал частную
школу, начав массовое распространение грамотности: она была
общедоступной, и он имел свыше трёх тысяч учеников. Даже гра-

300


[[page 302]]

дация человеческих достоинств в конфуцианстве была основана
на способности к приобретению знания предков. «Первое место
занимают те, которые обладают врожденнными знаниями, вто-
рое те, которые приобретают знания в ходе обучения, третье —
те, которые учатся с трудом; на самой низкой ступени находят-
ся те, которые, боясь трудностей, не учатся вовсе.» Примерно
таково же отношение к школьникам и в наши дни.

Целью знания, кроме морального совершенствования (соот-
ветствия общественным законам Весов), мыслится восстановле-
ние прежних, более совершенных порядков в государстве (в аст-
рологии соответствующих архетипу Козерога, предыдущему, в
прецессионном движении Зодиака, — кардинальному знаку по от-
ношению к Весам). А также «исправление имён» — восстановление
смысла прежних, более истинных понятий ради определения ис-
тинного незыблемого сатурнианского закона. Разница с даосиз-
MOM, который определяет закон на момент, здесь обусловлена He-
обходимостью поиска фундамента абстрактной философии Ве-
сов. Его дает возвращение к тем традициям, которые когда-то дали
толчок развитию сознания, но сохранились лишь как смутные вос-
поминания о лучших временах`(на Западе понятие «золотого
века»).

«Правильные имена естественным образом будут превра-
щаться в законы, а неправильные непременно будут отброшены.
Когда имена правильны, а законодательство совершенно, тогда
совершенномудрые могут пребыть в недеянии‚»— таков конфу-
цианский идеал и идеал безупречного порядка, который так
любит наводить знак Девы. Овладев традицией, Дева может
трансформировать её — примером чему и является деятельность
Конфуция.

Из стран психологию Девы раскрывает Япония, в основу куль-
туры которой легла китайская традиция. Однако японская куль-
тура, как и мировоззрение, представляет собой совершенно само-
бытное явление, и сориентирована она уже не столько на идеалы
эстетики и гармонии, сколько на приложимость этих идеалов к,
разумной деятельности. Японский мастер ищет красоту в работе:
в тоньшине стружки, оставляемой до невозможного остро нато-
ченным рубанком, в совершенстве протеза, копирующего чело-
веческую ногу, в идеальном функционировании всех механиз-

° мов, исполняющих службу человека, как и самого человека в ме-
ханизме общества.

301


[[page 303]]

Если в даосизме раскрывается психология жизненного творче-
ства человека, то конфуцианство основывается на общественной -
психологии людей. Эти две религии объединяет разработка об-
щей темы — которую можно назвать философией культурной де-
ятельности. Вытекшее из конфуцианства учение Мо-изы (моизм)
говорит о том, что каждый человек должен заботиться об интере-
сах других и относиться к их делам, как к своим собственным. Все
усилия правителя также должны быть направлены на то, чтобы
«голодные получали пищу, мёрзнущие — одежду, а уставшие от
труда — отдых». Моизм характерен принципом «всеобщей люб-
ви» и идеей «уважения талантов», согласно которой «сильный —
силой помогает людям; богатый — богатством делится с людь-
ми; обладающий знаниями — обучает людей».

Это — во многом принцип жизни Девы. Не правда ли, он на-
поминает нам общественный идеал реализовавшегося в Китае
социализма (который в Греции описывал Платон, иногда также
признаваемый Девой)? Только у Мо-Цзы она лишена уравнилов-
ки: Дева — знак иерархии, вслед за Весами, для которых харак-
терна идея достижения нового уровня. И социалистический прин-
цип: от каждого по способностям — в моизме достигается внут-
ренним совершенствованием людей, развитием в них качества «гу-
манности». A распределить блага по потребностям помогает со-
вершенное государственное устройство, обеспечить чёткую и бес-
перебойную работу которого — внутренняя потребность знака
Девы, происходящая от присущего ему чувства порядка.

В жизни Дев обычно отличает чувство долга и они нередко
стремятся к самосовершенстованию для лучшего исполнения жиз-
ненных задач. И в философии, и в религии Дева признаёт лишь
практически приложимую мудрость (что соответствует изгнанию
в этом знаке планеты веры Нептуна). Подобно этому, в конфуци-
анстве образ совершенномудрого философа сближается с обра-
зом хорошего государственного деятеля; и если оно предполага-
ет повиновение народа правителю, то именно такому, который
наделён человеколюбием в наибольшей степени. Мен-Цзы при-
знавал право народа (или сановников) на свержение плохого пра-
вителя.

Государственное устройство — одна из характерных тем зна-
ка Девы, непосредственно связанная с психологией общественной
жизни. И потому сегодня в быту мы часто пользуемся именно теми
представлениями, которые когда-то выразил Конфуций. И подоб-

302


[[page 304]]

но конфуцианцам, уделяющим наибольшее внимание деятельно-
му соответствию моменту, мы в повседневной жизни откладыва-
ем на потом проблему смерти. На вопрос о том, что будет после
смерти, Конфуций сказал своему ученику: «Не зная жизни, зачем
нужно знать о том, что такое смерть?» Даосское представление
о смерти, как непосредственном продолжении жизни, лишает этот
вопрос актуальности.

Взаимодополняющий характер даосизма и конфуцианства
проявился и исторически. В Ш-ГУ веках нашей эры возникло «тем-
ное учение» сюань-сюэ, стремившееся совместить даосские прин-
ципы с практикой административной деятельности: государствен-
ной службы и внутренней свободы души. Активное служение кон-
фуцианским принципам там рассматривалось как наилучшее пре-
творение даосского учения. Инос совмещение деяния с недеянием
проявилось всянь-даосизме, который занимался поиском эдикси-
ра бессмертия.

Взападном мире практическую роль конфуцианства исполня-
ет протестантизм, возникший в противовес утопической красо-
те убранства и идей христианства, в тепличных условиях разви-
тия культуры сделавщего, как оказалось, слишком большой ак-
цент на ритуале Весов. Но роль протестантизма остаётся вспомо-
гательной по отношению к христианству, подобно тому, как и
мировоззрение конфуцианства исполняет служебную роль мута-
бельного знака Девы по отношению к даосизму, который дожил
до наших дней, как универсальное учение гармонии жизни кар-
динального знака Весов.

Четыре кардинальных мировоззренческих подхода к внешне-
му миру и миру души, создавших разные религии, можно сопос-
тавить с четырьмя кардинальными точками года (равноденстви-
ями и солнцестояниями), дающим начало зодиакальным знакам
воли. Следующие за ними в обратном зодиакальном порядке {по-
рядке исторической эволюции) мутабельные знаки разума опи-
сывают пути видоизменения кардинальных идей для их практи-
ческого внедрения в жизнь. Стабильные знаки, или знаки чувства,
являют развитие самой жизни, которое лишь готовит почву идее,
и потому для них религиозное мировоззрение менее значимо.

Так, из противоборства Скорпиона логически рождается ми-
ролюбивый даосизм (Весы), который адаптирует к практике

303


[[page 305]]

деятельное конфуцианство (Дева). А принять на веру идею обще-
ственной гармонии Весов стремится следующий стабильный знак
Льва, уважающий спокойствие, красоту и достоинство человека
и практически выходящий на более высокий уровень жизни. Но
как и другие стабильные знаки, упрямые в своих идеях, Лев не
склонен следовать внешнему мировоззрению, предоставленному
ему культурой, пока не выработает внутреннего своего.

Совершенство внешней гармонии Льва готовит логическую
почву для богатства внутреннего мира следующего кардиналь-
ного знака Рака, и точкой соприкосновения внешнего и внутрен-
него — Солнца и Луны — является пантеистическое мировоззре-
ние. В религии это — многобожие, одной гранью раскрывающее
многообразие внешнего мира, другой — описывающее разные
психологические качества и внутренние потребности души (по-
этому, например, Лев-христианин не станет фанатично противо-
поставлять себя язычникам, хотя и согласится с тем, что его вера
слишком обращена к мирскому)}.

Пантеистический взгляд стремится одушевить всю окружаю-
щую реальность, наполняя её духами предметов, растений и жи-
вотных, и на таком восприятии основывается следующий карди-
нальный знак Paka, Он доносит до нас многобожие из глубины
веков, сквозь более развитые формы религии. Мировоззрение лет-
него кардинального знака Рака в наибольшей степени раскрыва-
ет миру солнечная Индия.

Некоторые астрологи относят Китай и Индию к знаку Козе-
рога (так же, как иногда к нему относят Египет и Иудею). На са-
мом деле такое определение подчеркивает лишь древность уче-
ний, связанных сглубинными корнями культуры, и отражает наше
серьёзное отношение к культурам, каждая из которых может слу-
жить стержневой для формирования мировоззрения человека.
Истинный же национальный характер и роль определённого ми-
ровоззрения в картине общечеловеческих взглядов нам показы-
вают особенности религии.

БУДДИЗМ И ИНДУИЗМ

На почве многоликого индуизма, в условиях национального
характера Индии-Рака, доносящего до современного мира раз-
ные пласты истории развития духовности, возникла вторая пос-

304


[[page 306]]

ле даосизма восточная религия, значимая по глубине философс-:
кой мысли, — буддизм.

Индуизм сохранил для нас многобожие — детскую форму ре-
лигии, и черты непосредственного мировосприятия ребёнка, при-
сущие знаку Рака. Его отражает индийская философская модель
жизненной игры богов, в процессе которой разрушаются и стро-
ятся миры. Буддизм, для которого тоже всё, что происходит в мире,
есть лишь бесконечная иллюзия, оттеняет глубокий философский
смысл этой игры, переводя внешнее проявление образов богов во
внутренние качества индивидуальной души.

Ещё более непосредственным и актуальным в наши дни про-
должением старинного многобожия стала религия Кришны. Ас-
трологически, простота и яркость кришнаизма хорошо отража-
ет солнечный знак Льва, стремящегося к детской радости Рака.
Религия Кришны наследует от индуизма внимание к природе и
пантеистически обожествляет сё, видя проявление божественно-
го во всём. Она перенимает характерную для индуизма идею
отождествления со всеми живыми существами и восприятия вне-
шних процессов живой природы, как своих собственных, вклю-
чая их в орбиту личного «я». Пример тому — популярная прит-
ча, где отшельник говорит женщине, предлагающей ему пищу:
ты уже накормила меня, когда дала есть этой голодной собаке.
Эти слова хорошо отражают покровительское отношение к миру
Льва, царя зверей.

Перевоплощающийся бог Вишну стремится раскрыть перед
нами все аспекты божественного абсолюта, отражая тот всеох-
ват, который является тиличной чертой знака Льва. Кришнаизм
абсолютизирует бесконечную силу любви, очищающую и смыва-
ющую грехи, подобно тому, как неиссякасмая энергия Солнца из
избытка своего тепла исцеляет души и тела, наполняя их радос-
тью жизни. Психологически цвет этой энергии — оранжевый, как
одеяние кришнаитов. И хотя исторически — это нелюбимый и пре-
зираемый в жаркой Индии горячий цвет одежды преступников, в
которую нарочно одевались аскеты, для общечеловеческой души
он символизирует тепло любви. Тот же позитивный и целитель-
ный жар страсти, присущий Льву, возбуждают в людях различ-
ные направления раджа-йоги, распространившиеся у нас наряду
с кришнаизмом. Их ритуальный белый цвет также является тра-
диционным цветом Солнца, устремляя к источнику света, дарую-
щего живую энергию духу и телу.

305


[[page 307]]

По отношению к этим религиям, уходящий от рассмотрения
внешнего мира буддизм предстаёт окрашенным сумеречной глу-
биной эфемерного света Луны. Он стремится познать эмоцио-
нальные движения души, которыми правит Луна, при помощи
ментального инструмента следующего знака Близнецов, ради-
кально отвергая прежние мифологические образы и традиции.
Приобретая черты мировоззрения Близнецов, буддизм доходит
до абсурда, отрицая душу: понятие, ключевое для любой рели-
гии. Но он не перестаёт быть религией, поскольку базовым для
него остаётся интуитивное эмоциональное проникновение в ду-
шевные процессы: основная характеристика загадочного знака
Рака — знака, в котором экзальтируется главный покровитель
религии Юпитер.

В этом смысле буддистское мировосприятие можно назвать
началом и концом религии. Человек становится религиозен, ког-
да он впервые ощущает в себе независимое от его разума живос
движение его внутреннего мира — свою бессмертную душу. Ког-
да он способен отрицать её — рамки любой религии становятся
ему тесны: тогда отвергая веру, он ищет знания точной науки, в
истории человечества возникающей на более поздней стадии, чем
религия. Астрологически устремлённая вперёд наука отражает
знак Близнецов. По отношению к ней религия, обращенная к про-
„шлому и стремящаяся воссоздать, синтезировать его («ге-йво»—
«вновь связываю») — знак Рака.

Психологическая основа буддизма — учение о непривязанно-
сти не только к благам этого мира, но и к истинам внутренней
жизни, к уму и самой душе — остаётся вечно актуальной для ха-
рактера кардинального знака Рака, хранящего богатство души
и наиболее трепетно привязанного ко всем проявлениям мира.
Раку земное ближе небесного, и это отражает религиозный взгляд
Индии, порой ставя загробное блаженство мира богов ниже че-
ловеческой жизни на Земле и ещё ниже — конечного небытия
нирваны.

Что служит внутренним толчком к самоотрицанию, к которо-
му устремляет человека буддизм? Психологический образ Рака
может помочь нам лучше это понять. Рак — знак, наиболее обра-
щенный к внутреннему миру души, изменчивый подобно тому,
как изменчиво течение жизни. Он цепко хранит свою индивиду-
альность, которую формируют внешняя жизнь (и которую отра-

306


[[page 308]]

жает знак Льва, логически предшествующий Раку). Лев выделяет
себя из общей массы жизни, а основная задача самоуглублённого
Рака, получающего в наследство от природы свою обособленность
от других, сводится к преодолению субъективизма ради объек-
тивности самовыражения (экзальтации Юпитера). Но как обрес-
ти истину себя, если поток своих чувств и мыслей изменчив, как
изменчива жизнь, которую отражает наша душа?

Внешний мир доставляет душе страдание, побуждая её посто-
янно меняться и не позволяя обрести покой своей истинной при-
роде. И потому надо отказаться от него, чтобы найти себя. А по-
том отказаться от определённостей ложного «я», чтобы найти
истинное, которое невозможно назвать словами. Эту идею опи-
сывает триада: аничча (изменение) — дункха (страдание, проис-
ходящее от изменения} — анатман (истинная душа, сливающаяся
с неизменной природой Будды).Так буддизм ставит самый зна-
чимый акцент на внутреннем мире человска, в котором прячется
и привыкает жить знак Рака. В отличие от даосизма, буддизм ут-
верждает независимость мира души от внешнего мира.

Но всё, к чему могут прикоснуться наши чувства и разум, —
достояние мира внешнего, за пределами которого остаётся лишь
небытиё — шуньята, пустота. И потому истина не может быть
названа никак, но чтобы её как-то обозначить, она названа пус-
тотой. Поэтому и нирвана не может мыслиться иначе, чем небы-
тиё. Истинная душа человека — той же природы, божественной
природы небытия. А индивидуальное «я» —— принадлежность из-
менчивого мира, а потому оно служит причиной отхода от всеоб-
щего заблуждения и страдания. И потому буддизм рассматрива-
ет субъективность, как пустую и нереальную — для того, чтобы
постичь истинное движение помнящей себя дущи.

Восприятие того, что суть остаётся за пределами привычных
форм, побуждает взглянуть на мир лишь как на отблеск вечнос-
ти, и устремлению к ней сопутствует представление о шаткости,
иллюзорности каждого момента — об иллюзии, от которой надо
отказаться: «Кто смотрит на мир, как смотрят на пузырь, как
смотрят на мираж, того не видит царь смерти» (Дхаммапада,
ХИ, 170). Этот взгляд на мир подспудно присущ фантазёру-Раку,
сего восприятием ребёнка, непричастного к скорби, смерти и стра-
даниям этого мира. Управительница Рака Луна, изменчивая сама
и меняющая эмоциональные состояния человека так же быстро,
как она движется по небу, заставляет его усомниться в своих

307


[[page 309]]

переживаниях, как и в реальности самих событий мира: как мог-
ло существовать то, чего уже нет и больше никогда не будет? В то
же время сам процесс изменения существует вечно.

Буддизм рассматривает мир, как это внутреннее движение еди-
ной мировой души, в которое вовлечены все существа: как психо-
логический процесс действия дхарм (неизменных законов). «Я» и
«мир» — лишь быстропроходящие комбинации дхарм, что напо-
минает нам идею об эфемерности всего сущего, в астрологии ас-
социируемую с Луной. Буддизм говорит, что когда человек по-
знает вещи в истинной природе, он не станет угверждать, что они
существуют. Эфемерность и преходящесть событий мира уподоб-
ляютего сну, по отношению к этому обретение неизменной внут-
ренней истины души мыслится пробуждением. Имя Будды пере-
водится как «пробудившийся». Здесь можно вспомнить, что Рак —
знак зачатия для Овна, которым правит Марс, пробуждающий
личность человека к мысли и действию.

Человек склонен верить в бессмертие дути, стремясь увекове-
чить своё «я», если не в этом, то хотя бы в потустороннем мире.
Но «вторая благородная истина» буддизма видит в этом лишь
одну из причин страдания. Буддизм отрицает традиционый об-
раз загробного мира: душа не обретёт покоя ни в одном из ми-
ров. Она достигнет его лишь при остановке всякого движения в
неподвижной сердцевине его — в середине противоречий мира, в
которой кроется смерть субъективных желаний вечно движущей-
ся души-Луны. Душа становится внеитней для себя, перестаёт фан-
тазировать свои миры — она исчезает ради объективного отра-
жения изменчивости мира всеобщим разумом. И путь буддизма
также называется серединным. Середина буддизма — это не центр
мира даосов. Это середина самой души.

Буддизм движим идей преодоления личного страдания каж-
дого конкретного человека, и вэтом смысле он наиболее сближа-
ется с современной психологией. Страдание (дункха), из которо-
го исходит буддизм, называя его первой истиной, — это неудов-
летворенность души, переживание беспокоящих моментов жиз-
ни, ожидание неудач и потерь, в основе которого лежит чувство
страха (что астрологически напоминает нам о падении Марса в
знаке Рака). Не секрет, что Рак боится внешнего мира, который
каждый миг будоражит и травмирует его тонкую психику. И буд-
дизм помогает увидеть, что суть здесь — He в грубости мира и

308


[[page 310]]

чувствительности человека, а в неправильной работе чувств
{скандх), подверженных привязанностям и заблуждениям — ине
дающим возможности освобождённому сознанию составить яс-
ную картину об истинных причинах и следствиях событий.

«Из привязанности рождается печаль, из привязанности рож-
дается страх; у того, кто освободился от привязанности, нет пе-
чали, откуда страх?» (Дхаммапада, XVI, 214) Отказываясь от
привязанностей скандх, человек освобождает их для правильно-
го восприятия конкретного момента и окружающего мира в це-
лом. Отрицая желания и привязанности индивидуальной души, —
а вместе с ними и её саму, поскольку эмоциональная память со-
ставляет суть души-Луны,— мы и принимаем мир таким, каков
он есть: бесстрастным и закономерным, лишённым драматизма и
превосходящего его смысла (утопии бессмертия Весов). Так смот-
ряг на мир рациональная философия и наука.

Но в отличие от современной науки, не умеющей совмещать
противоположности и преодолевать абсурд ума, буддизм трепет-
но инежно, сильнее всякой другой религии, заботится о той душе,
которой нет. «Благородный восьмеричный путь» буддизма настра-
ивает на контроль над каждым движением души: этому служат
правильное понимание, правильная мысль, правильная речь, правиль-
ное действие, правильный образ жизни, правильное намерение, пра-
вильное усилие и правильная концентрация. Для психологии Рака
этот путь актуален тем, что Рак, стремясь охватить своей душой
всю жизнь и боясь потерь (в чем проявляется эспансия Юпитера и
слабость Марса), склонен проверить сначала все боковые ответв-
ления пути, прежде чем предпринять правильное действие, до ко-
торого дело не всегда доходит. А путь буддизма учит каждый
момент выделять главное.

Освобождение нирваны («остывание, затухание, угасание») —
мыслится обретением покоя путём успокоения, угасания желаний.
Здесь надо понимать, что непосредственная цель буддизма — ос-
вобождение души от бремени прошлого: значимой в индуизме
кармы, и он устремляет человека к отказу от прошлого, которое в
наибольшей степени ценит знак Рака. Обладая сильным чувством
«своего» и будучи собственником своей судьбы так же, как и сво-
их вещей, Рак «пятится назад», постоянно оглядываясь в прошлое.
Идеал буддизма — ничего не иметь ни в прошлом, ни в настоя-
щем, ни в будущем — освобождает его мысли и чувства для ре-
альной жизни настоящего момента.

309


[[page 311]]

Буддизм предполагает лунную погружённость в себя и отре-
шённость от внешнего мира — которая, однако, согласно экзаль-
тации Юпитера, совсем не обязательно предполагает уход измира,
аскетизм или асоциальность. Здесь буддизм разделяет «широкую»
и «узкую» колесницу единого пути: махаяну и хинаяну. В махаяне
основной акцент делается не на нирване, а на боддхи: не на смер-
ти, а на жизни в состоянии просветлённой святости. Нирвана по-
нимается просто как свобода души или соединение с великой ду-
шой Вселенной (махатманом). Психологическая проекция это-
го — умение Рака растворяться в окружающем мире.

Путь махаяны — созерцание присутствия Будды во всех про-
явлениях жизни и в себе самом. Это — видение божественности и
одушевлённости всей жизни, которое также характеризует вос-
приятие Рака, приспособляющего своё частичное существование
к мудрости мира в целом. Такое восприятие полностью отдаёт
человека миру, утверждая: «Нет нирваны вне сансары.» Почитая
относительное, мы почитаем абсолютное, это добродетель, по-
нося относительное, мы поносим абсолютное, это грех. Таким
образом, самая отрицающая жизнь религия на деле принимает её
всю, как она есть, и в совершенстве приспосабливается к ней, лишь
очищая внутреннюю жизнь человека.

Такое отношение к миру становится действительным путём для
тонко чувствующей и реагирующей на мир души, близкой лунно-
му психотипу. Но оно может стать оправданием пассивности и
равнодушия тех, чья душа — и без отрицательного отношения к
миру —— никак нс откликается на импульсы внешней жизни и про-
ходит мимо страдания и смерти, просто нс давая себе труда их
ощутить. Поэтому и в самом буддизме есть «узкий» путь хиная-
ны, где сансара внешних бессмысленных повторений событий, ко-
торые день за днем совершает не чувствующая и не осознающая
себя душа, существенно отличается от нирваны, которая дости-
гается очищением чувств и просветлением разума. .

В хинаяне, ранней ветви буддизма, больший акцент ставится
на преходящести существования, которое является лишь мгновен-
ной комбинацией сменяющих друг друга дхарм (законов). Дхар-
мы состоят из разума, и это понятие можно представить как об-
раз сатурнианских стабильных сущностей, возникающих на по-
чве бесконечного возникновения-уничтожения Урана. Состоящее
из них «я», порождаемое Сатурном, с точки зрения изначальных

310


[[page 312]]

коллективных энергий Урана тоже эфемерно. Когда мы прибли-
жаемся к этой сути, воистину «нет мыслящего: есть только мыс-
ли; нет чувствуюшщего, существуют лишь чувства». Сознание мыс-
лится причиной неудовлетворенности и возбуждения чувств-
скандх: чем загрязненнее сознание, тем выше возбуждённость
скандх. Буддизм признает разум лучшей частью существования,
и всё же отрицает и его, отождествляя мысль и чувство: любая
мысль — то же чувство, направленное на объект, и потому также
является привязанностью. Нирвана — это прекращение деятель-
ности сознания (растворение себя во всеобщем покое Нептуна).

Вто же время буддизм, предполагая опору на себя, призывает
вовсе не к потере, но к кристаллизации своей индивидуальности
(Сатурна) среди изменчивого течения жизни и сознания: «Пусть
мудрец усилием, серьёзностью, самоограничением и воздержеанием
сотворит остов, который нельзя сокрушить потоком.» (Дхамма-
пада, П:25). Неимение этой сатурнианской, сущностной основы
себя, неуспокоеннность мыслей и чувств ведёт к сомнениям, ха-
рактерным для Рака — самого неуверенного в себе знака. И в буд-
дизме сомнение также ставит на себе акцент, как значимая пре-
града на пути: «Ни хождение нагим, ни спутанные волосы, ни грязь,
ни пост, ни лежание на сырой земле, ни пыль и слякоть не очистят
смертного, не победившего сомнений.» (Дхаммапада, Х:141)

Для обуздания мысли и достижения внутреннего покоя буд-
дизм использует практику медитации, которая ассоциируется с
погружением в глубины созерцания Нептуна, который считает-
ся эзотерической планетой Рака (планетой его духовного рос-
та). Но акцентируя проблему индивидуальности, буддизм не ус-
тремляет человека к тому, чтобы он терял себя до того, как он
достигнет предела, бесконечности — конечной истины нирваны
(Урана и Нептуна). Подобно этому, в лотоке изменчивой жизни
знак Рака никогда не перестаёт быть собой: напротив, он учит-
ся всё более быть собой, не обращая внимания на волны жиз-
ненных волнений.

Кристаллизуя в людях стержень индивидуальности Сатурна,
буддизм обосновывает возможность освобождения человека соб-
ственными силами: он провозглашает идею независимого от вне-
шних сил развития личности. Путь хинаяны — это путь архата
(«достигающего»), самостоятельно движущегося к цели духов-
ного развития. Этот путь, однако, отрицает жизнь в семье и об-
ществе:

311


[[page 313]]

«В мире из дружбы рождается забота,

Из семейной жизни возникает прах рассеяния.
Состояние освобождения от уз дома и дружбы —
Оно, и только оно является целью уединения.»

Это соотносимо с тем, что Сатурн усиливает влияние Урана
(родственного ему по септенеру), но значительно ослабляет влия-
ние Юпитера, планеты общества и счастья (в обители Сатурна
Козероге Юпитер падает).

В буддизме нет надобности в едином (юпитерианском) боге,
которому бы дружно поклонялось всё общество: он делает став-
ку на индививидуальный (сатурнианский) путь, и в этом смысле
близок нашему времени. «В небе нет пути; нет отшельника вне
нас». «Сам себя побуждай, сам себя проверь. Ибо ты сам себе гос-
подин, ибо ты сам себе путь.» (Дхаммапада, ХУШ:254; XXV:379-
380)

Возникший на основе махаяны чань- или дзен-буддизм исхо-
дит из положения: «Стань буддой, созерцая собственную приро-
ду». Интересно отметить, что любивший повторять «Познай са-
мого себя» Сократ родился примерно в одно время с Буддой. Вос-
приятие бытия зависит от субъекта, и это подспудно подразуме-
вает, что бог присутствует в каждом человеке: душа (атман) отож-
дествляется с высшим законом (брахманом).

В даосизме не ставится вопрос о заблуждениях нашего «я»: оно
растворено во всеобщей воле мира. В конфуцианстве оно подчи-
нено воле общества. Но буддизм предполагает наличие челове-
ческой индивидуальности, и потому преодоление субъективных
иллюзий остаётся основной темой этой философии.

Иллюзии исходят от чувств и мыслей. В буддизме нет большо-
го различия между чувственными и рассудочными формами по-
знания: они равно субъективны и приносят лишь относительное
познание. Считается, что сам Будда родился под знаком Тельца,
и, может, поэтому буддизм ставит начальный акцент на заблуж-
дениях чувств. Изменчивость — неотъемлимое качество души —
предстаёт в буддизме её недостатком, хотя учение, лишающее душу
всех определённостей, вплоть до самого её отрицания, проявля-
ет прежде всего это основное её лунное качество. Но освобожде-
ние души от индивидуальных привязанностей раскрывает миру

312


[[page 314]]

её истинное богатство — её живую суть, оживляющую иллюзор-
ный мир неопределимым жизненным смыслом, — и потому уче-
ние Будды в астрологической системе можно определить как эк-
зальтацию Луны в Тельце.

Отрицающие логику методы обучения буддизма больше вни-
мания уделяют устранению субъективизма умственных построе-
ний: так уход учителя в сторону от ответа может способствовать
просветлению ученика. Популярными становятся парадоксаль-
ные задачи или вопросы, требующие немедленного ответа, цель
которых — вызвать моментальный прорыв к самоосознанию: или,
точнее, ощущению истины, которая находится за пределами мыс-
ли, оформленной словами. Моментальная догадка или немедлен-
ный ответ отрывают разум от его прежних представлений и тем
способствуют преодолению привязанностей. Подобно этому, что-
бы перестать страдать, надо не следовать потоку своих пережи-
ваний, но добиться непосредственности самораскрытия — и вэтом
один из ключевых моментов работы со своей душой, актуальный
для знака Рака, который постоянно прячется в себе.

Познание и описание духовного пути — выражение наружу
внутренних движений души в логических категориях объектив-
ного, надличностного, знания — занимает в буддизме большое
место (большее, чем в даосизме, где место логики занимает эсте-
тика, или в христианстве, где знание имеет акцент тайны). Так,
десять ступеней пути боддхистатвы описывает известная «Сутра
золотого света», которая начинается с радости покидания пре-
жней жизни (образ выхода из дома) и заканчивается жизнью в
соответствии с законом дхармы после обретения непривязаннос-
ти и бескорыстия.

Стремление выразить вовне глубоко внутреннее, раскрыть
миру все загадки дунти (составляющее характерную черту и про-
блему характера Рака) порой не оставляло места для тайны, что
позволило современному индийскому философу Радхакрищнану
увидеть причину упадка буддизма в «пренебрежении к мистичес-
кой стороне природы человека». В то же время слова понимались
как лишний груз пути, как преграда на пути к просветлению, и
методом проникновения в суть служило молчание, развивающее
лунную интуицию, равно как и спонтанность ассоциаций, помо-
гающая выявить истинный живой смысл узкой двоичной рассу-
дочной логики. «Если вас спросят о профане, то скажите что-
нибудь о святом и наоборот, и тогда из соотнесённости двух

313


[[page 315]]

противоположностей можно будет постичь учение о середине» —
говорит один из патриархов буддизма Хуэйнен.

Буддизм не привязан к словам, и в этом сложность его пони-
мания: как он может описывать путь совершенствования души, в
то жевремя отрицая её? Но «всё есть» — это одна крайность. «Ни-
чего нет» — другая. А истина остаётся посередине. И вэтом смысле
‚ буддизм предлагает путь работы с меркурианским сознанием:
движение от душевной спутанности Рака к ясности знака двух
Близнецов, где подобное противоноставило себя подобному, ради
того, чтобы между двух ложных и эфемерных существований этого
мира могла быть явлена истина.

Чтобы внешнее выражение истины не становилось обремени-
тельным грузом знания, препятствующим живому потоку исти-
ны, высказанное должно возникать сразу же, в процессе мысли,
быть рефлексией сиюминутной душевной работы. В качестве ис-
тинного ответа рассматривается только непосредственное выра-
жение «просветленного сознания», и любая обусловленность пре-
жним знанием делает ответ ложным. Получив ответ, душа тут же
подвергает его сомнению (так ли это? я ли это? а как на самом
деле?), видит его частичность и неполноту, отбрасывает его ради
более истинных определений и так устремляется в глубину, до тех
пор, пока она не окажется совсем пустой, выявив разуму всё своё
содержание, и единственным ответом не будет молчание просвет-
ления.

«Дхаммапада» для разъяснения «серединного» смысла напи-
санного использовала простой новтор фраз, которые различались
обратным знаком или перестановкой слов: «О! Мы живём очень
счастливо, невраждующие среди враждующих; среди враждебных
людей живём мы, невраждебные. О! Мы живем очень счастливо,
небольные среди больных; среди больных живём мы, небольные.»
(Дхаммапада, XV:197-198)

Как самая психологическая философия, буддизм непосред-
ственно успокаивает душу человека лишённым покрова тайны
объяснением загадки жизненных процессов: «Даже злой видит
счастье, пока зло не созрело. Но когда зло созреет, тогда злой ви-
дит зло. Даже благой видит зло, пока благо не созрело. Но когда
благо созреет, тогда благой видит благо.» (Дхаммапада, [Х:119-
120)

В отличие от евангелий христианства, стиль Дхаммапады
не мобилизует чувств и не призывает каяться в ошибках. «Се-

314


[[page 316]]

рединный» смысл фраз Дхамапады несёт покой: поскольку
«одно полезное слово, услышав которое становятся спокойны-
ми, лучше тысячи речей, составленных из бесполезных слов»
(Дхаммапада, УШ:100). Это могут использовать как руковод-
ство к действию люди-Раки, часто незаметно для себя трево-
жащие окружающих постоянным эмоциональным беспокой-
ством, — преодолеть которое может только такое глобальное
ощущение недвижимости вечного спокойствия, какое доносят
до нас источники буддизма.

Разрушая эмоциональные привязанности, буддизм учит сво-
бодному обращению с душой: можно сказать, он делает пустой
оперативную память, ради лучшего оперирования с дальними
воспоминаниями прошлого. Когда дальние уголки души доступ-
ны для настоящего, оно само перестраивает личность в соответ-
ствии с истиной момента, и человек, не защищая своё ложное,
прежнее «я», и не заботясь о душе, хранит живой лишь ту неопре-
делимую суть, которую потерять невозможно. Основным же нрав-
ственным ориентиром буддизма во всеобщей относительности
определений остаётся ахимса — непричинение вреда живым су-
ществам, проистекающее из общего состояния покоя: внутренней
мягкости, доброты, удовлетворенности и, конечно, внимательно-
сти к миру, которая является неотъемлемым достоинством знака
Рака.

Созерцательность и пассивность буддизма (Рак — женский
знак) дополняет активная позиция йоги, соответствующая со-
седнему мужскому знаку Близнецов. Для буддиста весь мир —
майя, иллюзия: и в какой-то мере жизнь — это только игра,
достойная созерцания, но не душевного участия, влекущего за
собой привязанности. Йога побуждает человека включиться в
эту игру, манипулируя своим телом и душой так, как если бы
они были внешними нам предметами. Как Рак и Близнецы, буд-
дизм и йога выявляют силу и разумность человеческой души,
многообразие её проявлений и её актуальные жизненные воз-
можности.

Подъём энергии кундалини в йоге — это вызов, пробуждение
страсти, буддизм — угашение страсти, и в этом они дополняют
друг друга. Мы можем безболезненно и безбоязненно манипули-
ровать энергией страсти только когда способны успокоить свою
природу, а именно этому и учит буддизм. Практически моменты

315


[[page 317]]

йоги включаются в буддизм, как рациональное дополняет пси-
хологическое, что наиболее ярко проявилось в махаянской
школе буддизма йогачары. Согласно ей, абсолютная истина
может быть достижима лишь теми (точнее, разумом тех), кто
практикует йогу. Йогачары рассматривают дхармы, из кото-
рых состоит мир, как составные части сознания, и здесь осуще-
ствляется переход от психологического к логическому понятию
«я» (от «я»-души к «я»-сознанию: астрологически от Луны к
Меркурию). °

Относительность переменчивого «я» (как души) даёт власть
над ним неявному, но неизменному высшему эго-сознанию, кото-
рос не является отражением иллюзий мира, но существует неза-
висимо от них. Высшим видом нирваны считается абсолютное
просветление — не уход от мира, но наиболее действенное учас-
тие в нём, целью которого мыслится принесение пользы другим.
Просветление, как рациональная явленность истины — её доступ-
ность в словах, образах и движениях момента, — также является
характеристикой планеты Меркурий.

В целом можно сказать, что буддизм и йога (Рак и Близнецы)
описывают психологию как таковую: внутреннюю изменчивость
души и её стремление найти неизменные ориентиры: её включение
в процессы познания. Пассивное восприятие, рождающее эмоци-
ональные привязанности и формирующее индивидуальное «я», —
и активную реакцию мысли, разрушающую их ради манифеста-
ции новых форм вечно изменчивой жизни.

Следующий стабильный знак Тельца описывает вершину,
до которой подымает человека буддизм, — образ неизменного
в потоке существований мудрого Будды. Телец овладеваст теми
неуловимыми душевными вибрациями, к которым обращается
знак Рака, умея их рационально понять и выразить эмоцио-
нально, и таким образом становится хозяином своей души. Он
тот, кто вправе распоряжаться её превращениями и персвопло-
щениями, чей ум берёт верх над чувствами, и чьи эмоции конт-
ролируют заблуждения ума. Повседневные плоды, которые
стремится дать человеку религиозное учение буддизма, — это
владение своей психологией и по-тельцовски спокойное мир-
ное счастливое существование. Это умение жить самой жизнью,
понимать мудрость всех её проявлений, и быть надёжным фун-
даментом для тех, кто ещё не обрёл философского отношения
к миру.

316


[[page 318]]

ИУДАИЗМ

Таким образом, астрологически философия Востока — Китая
и Индии — опирается на психологические архетипы двух карди-
нальных знаков, питаемых энергией лета: мужского логического
знака Весов и женского чувствующего знака Рака. Вспомогатель-
ную роль по отношению к ним играют соседние мутабельные зна-
ки Девы и Близнецов, подвергая сомнению идеи кардинальных
знаков и дополняя их созерцательную философию практической
позицией. Психологическими достижениями этих религий служат
творчески полноценное существование человека в мире, симво-
лизируемое в Зодиаке стабильным знаком Льва (даос, в котором
отражается красота жизни), и его философская мудрость, описы-
ваемая стабильным знаком Тельца (неизменный будда).

В религиозной картине Запада, где наиболее значимыми ре-
лигиями являются христианство, иудаизм и ислам, доминирую-
щую роль также играет идея кардинального знака — Овна, кото-
рому сопутствуют архетипические черты мутабельного знака Рыб.
На это указывают и сама образность западной религии, соответ-
ствующая западному Зодиаку. Образ агнца-Овна и раннехристи-
анский символ рыб христианство взяло из предшествующей ми-
фологии, вобрав в себя и другие архетипические черты соответ-
ствующих знаков. Сверщения западной культуры — её стремле-
ние к всемирному единству и высоту её научной мысли — описы-
вает стабильный знак Водолея (и соответствующий ему образ ан-
гела).

Иудаизм, христианство и ислам объединяет идея прихода мес-
сии — идея совершенства личности, способной взять на себя ис-
правление мира: идея рождения мира в новом облике. Она соот-
ветствует весеннему обновлению природы кардинального зна-
ка Овна — самой яркой точке года. В этих, как и в других гло-
бальных религиях, стержневой остаётся идея кардинального зна-
ка. Но историческая опора здесь происходит на религию мута-
бельного знака Рыб — иудаизм. Это соответствует тому, что
Рыбы — самый религиозный знак: его делает таким неустойчи-
вость жизненной позиции и преданность иной реальности, ко-
торая становится его главной опорой. Знак Рыб — время поло-
водья, переходное отзимней смерти к весеннему пробуждению —
в наибольшей степени предполагает будущую трансформацию

317


[[page 319]]

мира.Идея всеобъемлющего изначального истока всего — еди-
ного Бога Рыб — естественно служит тому, чтобы во всю мощь
раскрыла себя идея возрождения кардинального знака Овна.
Если кардинальные точки года —- равноденствия и солнцес-
тояния — соответствуют неким явным базовым идеям, на кото-
рых строятся основополагающие религии, то психология мута-
бельного знака позволяет расширить картину, задаваемую кар-
динальным знаком, развить её в глубину. Подобное соотношение
сохраняется между христианством, проявляющим мужскую идею
божественности личности (Овен) и в опоре на неё ставящим зада-
чу объединения людей (Водолей), и иудаизмом, соответствующим
знаку Рыб, обращающему нас к тайне зарождения жизни. Для
иудаизма, давиего толчок возникновению христианства, харак-
терны женская позиция пассивного принятия воли Творца и ак-
цент на этической стороне учения, которая ориентирует на про-
никновение в скрытые психологические процессы души. Эту глу-
бинную ориентацию несколько теряет христианство, цель кото-
рого — тайное сделать явным. Поэтому в средневековье иудейс-
кая Каббала проявляет себя как мистический аспект христианс-
кой религии. Христианство служит экзотерической, а иудаизм —
эзотерической стороной общей мессианской концепции Овна-Рыб.

Иудаизм — религия глубин души, раскрывающая перед нами
религиозность и психологизм знака Рыб и описывающая наибо-
лез сокровенные внутренние движения психики, которые соответ-
ствуют основным этическим понятиям человечества. Неустойчи-
вость и слабость знака Рыб в жизни даёт ему повышенную вну-
шаемость и зависимость от внешних влияний — и потому внут-
реннюю потребность в этической опоре и наличии персонифици-
рованного — действующего — Бога, который оказываст на жизнь
людей более активное влияние, чем все прочие обстоятельства их
существования. Но несмотря на внутреннюю ориентацию знака
Рыб, их идсал символизирует экзальтация Венеры — планеты
наслаждения земными благами, к которому приводит праведность
и мудрость понимания жизни знака Тельца. Рыбы свято верят —
но лишь в то знание (Меркурий), которое опробировано жизнен-
ным опытом (Венера), и само знание приобретает для них подчас
религиозное значение, что мы видим и в иудаизме. Поэтому иуда-
изм — это также ученис, анализирующее саму этику ради пости-
жения мельчайших механизмов жизненной воли с аккуратностью

318


[[page 320]]

противоположного, земного знака Девы — что в наибольшей сте-
пени проявлено в Каббале.

В концепции Каббалы несомненно особую роль играют те
понятия и ритмы, которые в астрологии соответствуют планете
Нептун. Образ этой планеты раскрывает первая из составных
частей Вселенной: высший из сефирот — Кетер. Именно он явля-
ется невидимой основой здания Вселенной, скрупулёзно выстро-
енного каббалистами из десяти понятий: для чего они взяли за
основу меркурианскую реальность нашего мира, основы счета и
знания — пальцы рук и буквы своего алфавита. К Кетеру восхо-
дит душа после смерти, и вершинами духовного пути человека в
этом мире мыслятся моменты восприятия Кетера и само достиже-
ние способности воспринять его энергию. А к циклу Нептуна нас
обращает представление о том, что в 13 лет в человеке просыпа-
ется зерно его души. Именно тогда Нептун образует к положе-
нию этой планеты в личной карте человека первый значимый ас-
пект — секстиль, пробуждая в подростке тягу к музыке и религи-
озность. Ответственность за себя, согласно иудаизму, душа берёт
после 20 лет: астрологически в это время Нептун образует нега-
тивный аспект квадрата, мешая человеку плыть по течению, и TO,
что раньше сходило с рук, в это время так легко нс даётся.

Согласно земному идеалу иудаизма (и его стремлению ком-
пенсировать падение Меркурия в знаке Рыб бережным отноше-
нием к знанию), Каббалу легко трактовать рационально. Но пред-
ставление о Боге — едином истоке всей полноты бытия, на KOTO-
poe опирается философия иудаизма, носит нептунианский харак-
тер сокровенного. Постигнуть некий высший смысл для знака.
Рыб — значит ощутить невыразимое словами. Если загадочный
буддизм ценит разум больше обманчивых ощущений, то понять
строгое знание иудаизма — это прежде всего ощутить его. «В ду-
ховных мирах ведь нет места, времени, движения — лишь чув-
ства.» ? И чтобы показать, что умопостроение Каббалы — He Mep-
твая схема, но и на самом деле Древо жизни, иудаизм представля-
ет его сквозь призму того, что наиболее трогает душу: этических
понятий и интимных процессов жизни людей.

Этическая позиция философии Каббалы заключается в том, что
человек отказывается от удовольствий мира ради того, чтобы их

? Михаэль Лайтман. Каббала. Гайное еврейское учение. Часть 3. Израиль, 1984,
Новосибирск, 1993 с.100.

319


[[page 321]]

заслужить. Бог, в процессе творения Вселенной, захотел сделать ей
приятное — удовлетворить её с той полнотой, которой обладает сам
(попутно явив астрологическую экзальтацию в Рыбах Венеры). Для
этого Он создал человека, давему свободу расстаться с Собой: отка-
заться от божественной полноты природы и быть неудовлетворен-
ным. В дар человеку Он дал всё своё создание, не требуя ничего вза-
мен. И человек чувствует себя недостойным этого дара: ему стыдно
принять то, за что ему нечем расплатиться. Благодарностью челове-
ка Творцу может быть лишь его удовлетворение, слияние с боже-
ственной полнотой — раз таков замысел Бога. Или сам его отказ от
Бога, отказ получать незаслуженное. Этот отказ получать божествен-
ную энергию делает человека самостоятельным. И по мере развития
его независимости и способности отвечать за физические процессы
Бог может дать ему наслажденис на Земле, не опасаясь того, что че-
ловск утонет в океане энергии Кетера, в котором не различаются
жизнь и смерть, и потеряет себя как отдельное от Бога творенис, пс-
рестав быть Его партнером и — ближайшим соратником.

Ведь чтобы человеку не стыдно было принять от Творца Все-
ленную, Бог не довершил творение мира, оставив человеку воз-
можность вписать в него последнюю страницу. И тысячелетиями
Бог хочет закончить его вместе с людьми, чтобы приобщить их к
процессу творения: чтобы они полюбили его так, как любит Он
рождённое им дитя. Чтобы они поняли, ценой каких усилий Он
его создал и как Он страдает от несовершенства своего творения.
Возвышенное чувство Нептуна — сочувствие Богу — приводит
человека в то состояние, когда он способен воспринять тайны
мироустройства.

Религия иудаизма этически настраивает человека на самые тай-
ные. чувства: а потому в ней возникают образы интимности про-
цессов творения. Кроме изначальной нептунианской аналогии
единого, всё вбирающего в себя Творца и мира — как матери и
ребёнка, наиболее часто — сопоставление отношений Бога и че-
ловека, как мужа (Бог) и жены (народ Израиля). Обращение к об-
разам сакральных процессов иногда побуждают астрологов уви-
деть в еврейском народе жалящего себя Скорпиона. Однако при
более внимательном рассмотрении мы здесь не увидим возбужде-
ние страсти эмоционального экстаза, устремляющего нас в ноту-
сторонний мир за неведомыми ресурсами жизни (что кратко ха-
рактеризует пути и пели Скорпиона).

320


[[page 322]]

Цель — в наиболее надёжном сокрытии тайны: таком её по-
крове, чтобы он не отличался от самой жизни. Потому интимные
сопоставления, как и тенденция хранить Бога в звуке сакральных
имен, с большими или меньшими искажениями описывающими
слияние мужского и женского начал, — лишь хитрость, вполне
достойная знака Рыб и еврейского народа. Тот, кого останавли-
вают телесные процессы, сщё не способен к духовной деятельнос-
ги, которая имеет своей целью их преобразовать. И потому, нис-
холько не смущаясь, — или напротив, чтобы вызвать смущение, —
иудаизм уподобляет 10 эманаций творения — десяти пальцам рук
{считать удобно!), 613 заповедей мышцам и сухожилиям Адама,
обрезание — одному из подпроцессов творения мира и так далее.
С исторической точки зрения, это натяжка. С мистической: исти-
на, да ещё какая! Если мы обращаемся к духовным процессам не
абстрактно, а связывая их с телесными, они действительно дадут
энергию, способную творить чудеса!

Этим взглядом несколько злоупотреблял средневековый ок-
культизм, по которому мы обычно и знаем Каббалу. Но виноват
в этом, отчасти, сам иудаизм, который сегодня имеет аж 4 степе-
ни сокрытия тайны и понимания священного нисания Библии:
кроме исторического и символического, это ещё понимание «на-
мёка» — проекция на актуальность жизни — и «нростой» смысл —
наиболее тайный, который объединяет все формы понимания: и
буквальную, и переносную, поскольку для Творца смысл разных
уровней един. Но осознав, к чему приводит прямое сопоставле-
ние духовного с материальным, философия иудаизма стремится
подчеркнуть, что духовное знанис не имеет никакого отношения
к тем материальным предметам, через которые оно обозначает-
ся: такого взгляда обычно придерживается и знак Рыб. Не фило-
софствующие Рыбы находят в этом лишний повод скрывать свои
знания ~~ как им справедливо кажется, слишком тонкие и недо-
ступные для физической реальности.

Знание, хранимое обществом (нацией — что в иудаизме про-
является в идее особой роли «избранного народа»), имеет для
психотипа Рыб особое значение ещё и потому, что это мутабель-
ный знак, наиболее сильно подверженный внешним влияниям.
Сочувствуя всему, он не разделяет тёмное и светлое, и поэтому
он He полагается на личный путь (как кардинальные знаки), но
стремится к контакту с теми, кто лучше его, чтобы попасть под
благотворное, а не под дурное влияние. Считая, что сами мысли

321


[[page 323]]

человека в наибольшей степени зависят именно от окружающе-
го общества, иудаизм призывает верующего быть среди едино-
мышленников и не общаться с иноверцами. Если сейчас эта ре-
лигия открывает себя другим народам, то оправдывает это по-
меркуриански меркантильно: для прихода мессии, в которого
она продолжает верить, необходимо, чтобы как можно большее
количество людей верило в него или просто думало о нём.

«Даже праведники не могут себя абсолютно, полностью испра-
вить, поскольку все души соединены вместе, включают одна дру-
гую, и в каждой из душ есть части от всех остальных.» ? Поэтому
иудаизм подспудно содержит в себе психологическую тенденцию
к объединению людей — которую выявляет христианство. Объе-
динить всех под своим началом и раствориться в этом единстве —
одно из сокровенных стремлений знака Рыб, которое в науке про-
является, как тенденция к созданию целостной концепции (здесь
можно вспомнить Коперника, Эйнштейна или Вернадского), а в
быту порой, как авторитарность.

Идея собственной ничтожности, провозглашаемая Рыбами и
иудаизмом, не даёт развернуться негативным сторонам этого
стремления. Для людей-Рыб, нередко попадающих в разрушитель-
ный резонанс с хаотическими ритмами огромной Вселенной, с
которыми ни человек, ни даже народ управиться пока не в состо-
янии, это воистину спасительная идея. Рыбы попадают в резонанс
с миром совсем He так, как оберегающий свою душу Рак. Душа
Рака сливается с гармонией мира, его разум - - со всеобщим разу-
мом Юпитера. Индивидуальная душа находится под невидимым
контролем исторического сознания общества (архетипов, сфор-
мировавших еб), и её растворение в них неопасно. Индуизм учит
этому переходу от индивидуального «я» к коллективному и об-
ратно. Но Нептун побуждает человека потерять себя полностью.
Рыбы жертвуют свою душу и сознание прямо сразу — неконтро-
лируемой стихие, полагаясь лишь на волю Бога, даже если они
неверующие. Сознание ничтожности себя и своей жертвы — един-
ственное, что может от этого удержать.

Не разделяющие добро и зло Рыбы — тот знак, который вхо-
дит в самые тёмные и нелицеприятные стороны бытия, поэтому
во многом идеал его — сила, которой он бы смог им противо-

3 Михаэль Лайтман. Каббала. Тайное еврейское учение. Часть 3. Израиль, 1984,
Новосибирск, 1993 с.136.

322


[[page 324]]

стоять. В позитивном смысле — это сила воли (качество проти-
воположного знака Девы, Церера), которая в Каббале тракту-
ется как масах — экран: способность отражения, «экранирова-
ния» любви, даром предоставляемой человеку Богом (подобно
тому, как планета наслаждения Венера в Деве падает). Человек
должен развить в себе силу отказа и противодействия (Плутона,
который трактуется как эзотерическая планета Рыб), а потом —
способности принять лишь полезное (Церера). Отказавшись от
света, он будет достоин принять его, и это поможет решить за-
дачу исправления самых тёмных и грубых форм материи. Отсю-
да происходит такой нарадокс, что наиболее грубые души при
исправлении смогут получить и большее количество света, по-
скольку именно через них можно проникнуть до самого низа
материи (Плутона).

Согласно той же идее, часть творения (Малькут в Малькуте, в
астрологической системе соответствует образу планеты Прозер-
пины) оказалась навсегда лишена божественного света. Творец
допускает это, и пока мир несовершенен и незавершен, хранит её
в таком состоянии. «Творец не забывает о Малькут, низвегнутой
в Землю, и всякий раз, когда он вспоминает её, содрогаются все три-
ста девяносто небесных сводов и Творец роняет, горящие как огонь
слёзы о Шехине — Малькут, низвергнутой во прах земной, и они
падают в глубины большого моря. И от силы этих слёз оживает
царь моря Роав и благословляет Творца, и клянётся поглотить всё,
с первого дня Творения, в то время, когда соберутся все народы вок-
руг святого народа, высохнут моря и пройдёт Израиль по суше.»
(«Зогар»)

Это перекликается с идеей отрицательного противовеса, ко-
торый необходим для реализации замысла Бога. Он возникает
при творении мира Kak клифот — скорлупа, фиксирующая мину-
совые качества творения, которые помогают проявиться положи-
тельным. В астрологии эта роль достаётся знаку Скорпиона —
всеми нелюбимой части эклиптики, которая, однако, имеет рав-
ное право на существование с остальными одиннадцатью. Стро-
го говоря, Бог не создавал зла: он устремил Вселенную к добру —
но он создал те условия, в которых мы можем отодвигать цель
творения и тем служить злу, которое сами же создаём. И даже это
отчасти способствует добру: поляризации, устремляющей неко-
торую противоположную часть мира к благу, — и в этом смысле
тоже служит божественному замыслу.

323


[[page 325]]

Для знака Рыб — знака смешения — поляризация мыслится
необходимой: именно при помощи её из хаоса некогда возникла
Вселенная, о чем рассказывают все мифологии мира. Поэтому знак
Рыб и иудаизм способны принять и даже оправдать зло минусо-
вых проявлений жизни. Однако если мы, воспитанные по-овенс-
ки прямолинейной христианской культурой, будем оправдывать
зло мира без оглядки на мировоззренческие и психологические
особенности знака Рыб, мы рискуем оказаться в положении Иуды
Искариота и попасть в эмоционально безвыходный тупик, поте-
ряв всякую надежду на лучшую жизнь.

Намёком и тайной философия иудаизма раскрывает нам He-
птунианскую идею смешения добра и зла и относительности всех
проявлений мира по сравнению с невидимым абсолютом. Рыбы
смиряются перед страданиями мира (проявлением Плутона), оп-
равдывая внешнее зло непостижимостью творения Бога. Этичес-
ки — тем, что Он, обладая всеми качествами в максимальной сте-
пени, всё равно страдает больше. А рационально — любое стра-
дание оказывается относительным перед лицом конечной цели
возрождения, и такой взгляд на вещи делает веру Рыб «взрывоо-
пасной» — подобно планете Марс, правяшей началом буйной
весны, — устремляющей к концу мира, ради его совершенства.

‚Троследим здесь логику архетипов: целевой знак Козерога
является следующим кардинальным знаком по отношению к зна-
ку Овна, и потому сама идея нового рождения подразумевает цель
(а значит, определённость, ограничение и зло смерти). Раз мир
имеет цель, значит, Бог сотворил его не до конца, а с точки зре-
ния конечной цели Он непостижимо добр к людям. Их частные
страдания лишь служат Его замыслу: а потому не надо отказы-
ваться от них, надо их принять.

Овенские, а также козероговские черты нужны религии Рыб
ради того, чтобы она была открыта, проявлена, а не оставалась
только внутренней верой, невыразимой словами. Для того, что-
бы сформулировать её этические законы по-сатурниански чётко,
пришёл Моисей, имеющий овенский облик мессии-предводите-
ля, ведущего народ за пределы старой цивилизации Египта и ста-
рой веры. Но то, что Моисей — не единственный мессия и не до
конца совершенный человек, которому не суждено войти в но-
вую Землю, а один из исторического ряда предков, — определяет
его как Козерога, и к этому знаку также порой относят иудаизм.

324


[[page 326]]

Черты Козерога в иудаизме —- это конкретная жизненная опора
на память о прошлой истории. Скрупулёзное повседневное соблю-
дение сатурнианских правил — 613-ти заповедей — делает значи-
мой роль воспитания, очень важного для этого знака. В отличие от
других религий, во многом сориентированных на действительное
понимание своей веры лишь в старшем возрасте и сознательный
приход к религиозному мироошущению, иудаизм нацелен на бес-
сознательное усвоение навыков веры, предполагающее обязатель-
ные для всех привычки, воспитанные с детских лет. Поэтому рели-
гиозная подготовка к этой вере достойна Козерога. В регламента-
ции поведения можно усмотреть и развитие качеств Девы, которых
не хватает неорганизованному знаку Рыб. Механическое исполне-
ние ряда правил, возведённое в привычку, — это самый радикаль-
ный, если неединственный верный способ преодолеть безответствен-
ность знака Рыб и его податливость внешним влияниям. -

Необходимость исполнения заповедей часто объясняется прак-
тической пользой, что соответствует прагматизму знака Козеро-
га. Как и каббалистическая идея: не брать от Источника лишнего
света, если им невозможно воспользоваться во благо. Но Козе-
рог — это лишь та наиболее жёсткая форма, в которой только и
может существовать мировоззрение Рыб: самое аморфное и все-
принимающее, допускающее всё существующее — до глубины лю-
бого зла. Зло исчезает в относительности проявлений мира по
сравнению с ежеминутной правотой души, флюгер желаний ко-
торой постоянно указывает в сторону исполнения божественно-
го замысла существования Вселенной. Но необходимы практи-
ческие законы добра, чтобы жизнь соответствовала божествен-
ному намерению также и внешне.

ХРИСТИАНСТВО

Иулаистическая идея принятия страданий — это то, что кар-
динально отличает психологию весенних знаков, нацеленных на
трансформацию, от летних, стремящихся сохранить данность жиз-
ни: мировоззрение Овна и Рака, христианство и буддизм, движе-
ние и покой. Стремление Рака к покою обретает стабильное воп-
лощение в полнокровно проживающем жизнь стабильном знаке
Тельца, а идею движения Овна реализует непредсказуемое твор-
чество стабильного знака Водолея.

325


[[page 327]]

Черты Тельца, кроме развитого буддизма, отвергающего стра-
дание противоположного знака Скорпиона, мы можем найти в
иудаизме в его начальных простых идеях любви -- несовершен-
ного творения к незыблемому Создателю и наслаждения жизнью,
предоставляемого Творцом человеку. Образ Водолея — знака,
воплощающего идею вселенского единства, сегодня являет хрис-
тианство, хотя изначальный его идеологический акцент овенский:
основной целью видится не водолейский гуманизм единения лю-
дей, но возрождение мира в новом облике.

Христианство наследует от иудазма весеннюю идею трансфор-
мации — принятия страдания, но, как религия кардинального
знака, в своей основе полагается на личный путь. Чтобы сделать
этот путь универсальным, она закрепляет его исторической прав-
дой жизненного факта. В отличие от большинства других рели-
гий, опора христианства — не в эпически-мифологической тра-
диции, но в личном примере Христа. Образ совершенной лично-
сти мирового значения мы находим ещё лишь в буддизме, рели-
гии Рака — тоже кардинального знака первой, светлой полови-
ны года, богатой природной энергией. Но образ Будды более все-
общ и размыт (Будда есть в каждом), по сравнению с личностью
Христа, об уникальной божественности которого свидетельству-
ет непорочное зачатие.

Личный пример — это именно то, что требуется для искрен-
ней веры знаку Овна, знаку атеистической ориентации, который
всегда полагается на своб «я» и которого убеждает лишь правда
жизни. Когда Кришна призывает Арджуну убивать врагов — или
когда иудей страдает во славу Бога — земные события не явля-
ются окончательной реальностью. Христианство же, теряя идею
персвоплощений и вмешательства Бога в земные дела за ненуж-
ностью, ставит акцент на том, что всё, что происходит, происхо-
дит на самом деле, единожды и окончательно. В этом смысле оно
являстся самой искренней и самой серьёзной религией: отражая
черты Овна и идеал личности следующего кардинального знака
Козерога.

Подобно буддизму, христианство отвергает внешние прояв-
ления этого мира (которые — весной и летом — берут на себя
слишком много внимания и которые начинает ценить лишь «осен-
ний» даосизм), чтобы обратиться к внутренней истине человечес-
кого сознания. По времени возникшее на 500 лет позже, истори-

326


[[page 328]]

чески оно делает следующий логический шаг в развитии созна-
ния. Буддизм присваивает себе страдание бытия, чтобы постичь
настоящее, христианство преодолевает его ради будущего. Оно
подспудно содержит в себе и подразумевает буддийскую свободу
непривязанности. Слова Христа: «Не мир я пришёл принести, но
меч»— иллюстрируют это, рождая в сознании идеал христиани-
на-воина.

В отличие от буддизма, христианство проецирует обретае-
мую свободу не только на внутреннюю реальность души, но и
на внешние события, делая человека полностью ответственным
за свои поступки и свою судьбу. «Всё покорно человеку ради того,
чтобы он был покорен Богу», — говорит Августин. И это — ещё
одна марсианская черта религии возрождения: серьёзность судь-
бы Сатурна даёт силу личной активности Марса, который в
Козероге экзальтируется. Но христианская свобода сражаться
постольку не представляет опасности миру, поскольку серьёз-
ность христианства подводит нас к сатурнианскому пониманию
ценности каждой отдельной человеческой жизни и личности.
Этого понимания часто не хватает воинственному знаку Овна.
И нотому ранние христианские философы называют человека
венцом творения, а у Оригена или Григория Нисского мы нахо-
дим утверждение о том, что мир создан ради человека. Это —
упрощение идеи иудаизма о непостижимом Божьем замысле, но
оно необходимо возникает в религии, цель которой — тайное
сделать явным.

Христианство также упрощает и «проясняет» понятие недо-
ступного Бога, устами своего апологета Юстина утверждая, что
оно непосредственно заложено в человеке, поскольку без Бога мир
лишён смысла и случаен. Начиная с апостола Павла, понятие Бога
в христианстве сливается с совестью, и обычно именно в таком
виде присутствует в душе человека, родившегося под знаком Овна.

Своей серьёзностью христианская культура отличается от
предшествовавшей ей античной (отражающей характер Греции и
знак Близнецов). Цицерон, будучи сам жрецом-авгуром, смеётся
над предсказаниями авгуров“; Платон в своих диалогах, обдумы-
вая предмет с разных сторон, вместе с Сократом принимает то
одну, то другую точку зрения. А христианскими теологами
движет единственно возможная правда их души, и один из них,

4 Майоров Г.Г. Формирование средневековой философии. M,1979
327


[[page 329]]

Боеций, называет сократовский метод иронии «непозволитель-
ным». Христианство сориентировано на одну истинную точку
зрения, возвышающуюся над всеми остальными: идеал челове-
ческого существования здесь видится одновременно и с позиции
человека, и с позиции Бога — он становится всеобъемлющим. И
это — тоже архетипическая черта планеты Марс, сливающей в
себе земное и небесное, чтобы объединить весь мир единым по-
рывом возрождения. р

Сознательная последовательность мировосприятия, характер-
ная для христианства и служащая основным нравственным ори-
ентиром знака Овна, даёт возможность глубины мысли — и то,
что поверхностному взгляду кажется абсурдным, вызывая смех, —
в глубине оказывается естественным и строгим. Такая ориента-
ция исправляет падение Сатурна в знаке Овна — устремлённого
за рамки обыденной жизни и часто выпадающего из её колеи — и
бесспорно может помочь этому знаку ввести своё существование
в хорошее русло.

Овну, как и христианскому мировоззрению, свойственна иде-
ализация: и понимая недостижимость цели, он часто следует ей
ради движения вперёд. Эту психологическую установку Овна от-
разило известное высказывание Тертулиана: «Credo, quia absurdum
est» — «Верю, потому что это абсурдно». Сознательно идеали-
зируя мир, христианство опирается на веру, ставя её выше разу-
ма. Тертулиану также приписывают слова: «Сын божий распят —
мы не стыдимся, хотя это постыдно. И умер сын Божий — это
вполне достоверно, ибо ни с чем не сообразно. И после погребения
воскрес — это несомненно, ибо невозможно.»

Истинный христианин доходит до невозможного — и продол-
жает двигаться дальше в том же направлении, пока не преодоле-
васт силой веры тупик разума. Человечество ставит перед собой
недостижимый идеал бессмертия — и значит, когда-нибудь дол-
жно его достичь. Так знак Овна прокладывает новый путь в бу-
дущее, вечно стремясь осуществить то, что ещё не свершилось.
Программой средневековой схоластики можно считать фразу
Августина: «Давайте искать подобно тем, которые находят; и
давайте находить подобно тем, которые всё ещё должны продол-
жать поиск»

В этом поиске христианство прежде всего выполняет задачу
развития сознания — преодоления суеверий разума и его мифи-
ческих, образных и нравственных догм. Не случайно современ-

328


[[page 330]]

ная наука получила толчок к своему развитию именно в культуре
христианских стран. Задача развития сознания — основная зада-
ча знака Овна, тяготеющего к чистой науке (особенно математи-
ке). Поскольку знак Овна силой своей мысли стремится реально
создать то, чего ещё нет, психическая и ментальная функции при-
обретают в христианстве самодовлеющее значение. «Kmo совер-
шил в уме, тот совершил на деле»— утверждает Евангелие, и та-
кой акцент на мышлении безусловно продуктивен для марсианс-
кой психологии действия и смелого движения вперёд, которой
чужда созерцательность. Но подобный взгляд на жизнь может оп-
равдывать страх, личную слабость и неспособность к реальному
действию тех, кто на самом деле не проникся идеалом будущего.

Христианство отвергает буддийский покой небытия ради им-
пульса нового творения. И для него залогом вечной жизни явля-
ется постоянный динамизм души, а смертью и злом — буддийс-
кая недвижимость и неопределённость середины. «В этом мире.
есть и хорошее, и плохое. То, что в нём хорошее — не хорошее, то,
что плохое — не плохое. Но есть плохое за этим миром, то, что
воистину плохо, что называют серединой. Это — смерть. Пока
мы в этом мире, нам следует приобрести себе воскресение, чтобы,
если мы снимем с себя плоть, мы оказались бы в покое и не бродили
бы в середине» (Неканоническое евангелие от Филиппа) 5.

Психологическая идея покоя универсальна но отношению к
образу трепещущей души (Луны), беззащитной без таких своих
опор, как дух (Солнце) или тело (Земля-Церера). Но в христиан-
стве покой неотделим от движения: «...Каков знак вашего Отца,
который в вас? Это движение и покой».(Неканоническое еванге-
лис от Фомы) °. Для христианина не является целью успокаиваю-
щее душу буддийское просветление — мгновенное прикосновение
к истине, он ищет постоянный свет, который даёт поступатель-
ное движение к внутренней цели.

Для прямого и последовательного движения вперёд необхо-
дим ориентир —- маяк в бурном море человеческой истории, об-
щий символ цели. И в христианстве мы находим по-сатурнианс-
ки жёстко сформулированный догмат «Символа всры». Христос
также предстаёт перед нами как нечто большее, чем исторически

5 Трофимова М.К. Историко-философские вопросы гностицизма. М,1979.
Коптские рукописи Наг-Хаммади. Сб.П, соч.3, 63.
$ Там же, Соч.2, 55.

329


[[page 331]]

сущестовавший богочеловек: он мыслится как символ — Слово,
Логос, творящий мир и живущий параллельно с ним. Так, в хрис-
тианстве мы находим черты водолейского Мифа, возвьннающе-
гося над овенской историей фактов. И про христианского Бога
нельзя сказать, как про Бога иудеев, что он не закончил творение
Вселенной — напротив, в образе Христа Саваоф явил её высшее
совершенство. И только послав людям спасителя, Он удалился от
людей, заняв в небесах своё невидимое место безликой ипостаси
Троицы, подобно древним демиургам архетипа Водолея.

Водолейский разрыв Земли и Неба проявляется в христианс-
кой идее греховности тела. Если для пантеистического мировосп-
риятия Льва, видящего божественное во всём, само тело священ-
HO, для оторванного от Земли Водолся, которому покровитель-
ствует бог Неба Уран, тело — лишь прах, мешающий подняться
до реальности умопостигаемого абсолюта. И в духе Водолея, от-
деляющего небесное от земного, Христос мыслится Логосом, Сло-
вом, символом — и лишь потом человеком. Непорочным зачати-
ем христианство фиксирует эту границу между небесным и зем-
ным: в отличие от Будды, которым должен стать каждый, Хрис-
тос недостижим.

История наполняет символ разным значением. И разное вре-
мя воспринимает образ Христа по-разному. Доля сверхъестествен-
ного в его облике то увеличивается, то уменьшается в зависимос-
ти от тех чудес, которые Уран являет миру. В век научно-техни-
ческого прогресса Христос мыслится почти полностью человеком
(как в рок-опере «Jesus Christ Superstar»), и овенское понятие под-
вига замещает козероговскую установку мессии. Когда же сила
веры даёт нам представление о воскрешении в ином теле ради
невероятного преображения всего нашего мира — тогда Христос
сливается с неведомым творцом нашего мира, как мессия из буду-
щего Водолея.

Христианский путь — путь в будущее. Это определяет роль
традиции, несущей символ, пытаясь сохранить и передать из по-
коления в поколение его истинный, изначальный смысл. В хрис-
тианстве, где была осмыслена историчность развития человече-
ства, большое значение приобретает общество (Юпитер, переда-
ющий волю отдалённого Урана с небес на Землю). Психологи-
ческое знание буддизма может быть прочувствовано и взято не-
посредственно из жизни: оно неизменно, архетипично. Но исто-

330


[[page 332]]

рические символы христианства передаёт лишь традиция: обще-
ство, которое хранит накопленное культурой, в то время как сама
цель преобразования не может не разрушать их. Передача куль-
турной базы обществом по цепочке в будущее становится осно-
вой постепенного преображения реальности. Идея коллективно-
сти (соборности) — одна из ключевых психологических идей во-
долейско-овенской культуры, на которой не ставят акцент вос-
точные религии.

В общественном движении участвуют все люди: это выража-
ется христианской идеей о том, что каждый несёт свой крест. В
иудаизме крест — печать, которой Бог отмечает праведных и свой
союз с ними в деле исправления Вселенной — подразумевает по-
сатурниански одинокое понятие конца, ассоциируясь с последней
буквой алфавита (mas — «знак, крест»). В христианстве крест —
это начало и печать личного пути человека среди других людей —
символ пути, который предписывает каждому знак Овна, устрем-
ляющий личность совершить нечто большее, чем требует от неё
прежняя, традиционная жизнь общества. В более общем смысле
это также фундамент будущего здания традиции и путь, по кото-
рому за святыми и праведниками идут все.

Но как и в иудаизме, крест своего пути — своих личных дея-
ний — это показатель близости к Богу. «Чем ближе человек к Богу,
чем больше он трудится, тем больше крестов ему вменяется»— в
этих словах блаженного Августина синонимом праведности ока-
зывается также труд — и это зачастую основа идеологии Овна в
быту. Энергетическая сила этого знака побуждает его к действию,
порой не давая ему признать, что может существовать что-либо
выше труда: это оправдано тем, что для Овна труд всегда подра-
зумевает личное, а значит, неформальное деяние человека. Если
же под трудом мы разумеем механическую работу (Девы), а под
крестом — монотонное выполнение своих обязанностей и при-
вычное лунное повторение своих переживаний, как часто быва-
et,— фраза Августина теряет свой смысл.

Крест тогда получает отрицательное значение, как груз стра-
дания, вызванного отклонением от праведного пути. «Когда че-
ловек идёт прямым путем (мы бы сказали — соответствует своей
личной, идеальной овенской сути), для него и креста нет. Ho ког-
да отступит от него и начнёт бросаться то в одну, то в другую
сторону, являются разные обстоятельства, которые и толкают
его на прямой путь (устремляя его к своему предназначению). Эми

331


[[page 333]]

толчки и составляют для человека крест. Они бывают, конечно,
разные, кому какие нужны,»— пишет старец Амвросий Оптинс-
кий, и его слова подразумевают не нивелировку, но утверждение
личного «я» человека. Правильный путь — тот, который нужен
не для жизненного благополучия (Юпитера), но для судьбы души:
как бы мы сказали астрологически, для реализации её сатурниан-
ской программы ради возникновения импульса Марса к её воз-
рождению.

При этом самоутверждение в христианстве считается самым
большим грехом. Что же под этим имеется в виду — самоотри-
цание Овна, подобное буддийскому самоотрицанию Рака? От-
нюдь нет. Грех — не в выделении из божественного смешения
Рыб овенской индивидуальности, и не в природной обособлен-
ности Сатурна, приведшей к созданию земного мира: такой
взгляд видит грешность тела просто в том, что оно существует
(он есть у гностиков, но не случайно их учение признаётся сре-
сью). Грех — в нежелании выйти из самотождества Овна (при-
знания своих сил и возможностей) к единству Водолея: к истин-
ному — светлому — общественному проявлению себя, включе-
нию в бескорыстный творческий процесс, которым правит един-
ство душ и умов. Поскольку личность, искренне устремленная
вперёд, всегда нарушает гармонию прежних традиций, святые
говорят о том, что они самые большие грешники. Нов силу сво-
их деяний и поскольку они проявили свои способности для дру-
гих, они святые.

Знак Рака растворяет свою душу в море мировой иллюзии, знак
Рыб в океане неведомого — знак Овна никогда не теряет себя.
Христос говорит: «Kmo душу свою потеряет, тот её обретёт»,
но смысл здесь другой. Христианская потеря души — в по-водо-
лейски бескорыстном отношении и к ближним, и к дальним, рас-
крывающем понятие христовой любви. Это любовь в духовном
смысле (Нептун, который экзальтируется в холодном знаке Во-
долея). Не душевная любовь к человеку и человеческому, но во-
долейская способность исполниться небесного духа и подняться
до возвышенного идезла —- чтобы обеспечить бессмертие теле-
сного мира, кроме вечности потустороннего мира души. Христи-
анство отрицает присущие Овну романтические эмоциональные
порывы Марса-Луны, ради скрытой первозданной силы Марса-
Нептуна; Овен стремится от явного блага Тельца к непостижимо-
му блаженству Рыб. Из всех земных аналогий небесной любви

332


[[page 334]]

христианство сохранило лишь образ рождающей любви, которая
связывает мать и её ребёнка.

Призыв «возлюби ближнего как самого себя» утверждает цен-
ность человека — как необходимую компоненту свободы человс-
ческого действия. И именно бесконечная ценность личности ста-
новится основой учения о возрождении и бессмертии тела. Даже
у Августина, родившегося под знаком Скорпиона, мы находим
мысль о симнатии души к телу и необходимости заботы души о
теле: любовь к своему телу — всеобщий естественный закон и зна-
чит, по сути, является благом. Сначала, вслед за близнецовским
дуализмом греков, у апологетов христианства тело, как смерт-
ное, может противоноставляться бессмертной природе души. В
последующей патристике (начиная с Григория Нисского) чело-
век един, он душа и тело вместе, и признание этого единства зас-
тавляет христианство поверить в телесное воскрешение. Психо-
логическая проекция воскрешения во плоти — овенский матери-
ализм, на котором только и может быть основано желание пере-
устройства мира,

Марс — планета нового воплощения, Уран — планета даль-
него полёта мысли. Обретение нового предполагает разрыв с про-
шлым, лишающий душу защиты. Психологически это ведёт к не-
рвозности Овна и Водолея, раздражительности, связанной с по-
стоянным внутренним динамизмом и потерей привычных опор —
нестабильности, которую мы воспринимаем как страдание.

Водолейский духовный отрыв от материи до поры до време-
ни оставляет тело в забвении, но о жизни души и её способности
к возрождению христианство проявляет целенаправленную за-
боту, которая становится не личным, как в буддизме, но обще-
ственным делом. Её раскрывают такие понятия православия, как
трезвление, страх божий, покаяние, а католичество делает ак-
цент на унаследованном от иудаизма принятии страданий, транс-
формирующих душу. Трезвление — вниманис к душе, к каждо-
му чувству и движению сердца, к каждой появившейся мысли —
учит регулировать анархические движения души, включенной в
неуправляемое творчество Водолея. Спасительный страх моби-
лизует внутренние силы Марса, делая человека всегда готовым
к импульсу действия. Покаяние разрушает прежние заблужде-
ния души, толкая к открытию новых истин. Новый вывод, даже
самый простой («виноват я сам») избавляет душу от повтора

333


[[page 335]]

прежних страданий, давая ей простор, рождающий силу веры, и
потому покаяние называется «божьим даром». Практика пока-
яния (Плутон, дающий новые силы экзальтации Урана) предпо-
лагает самоуглубление и самоанализ, и христианство выводит
человска к субъективным глубинам его души.

Через познание внутренних истин человек смотрит на вне-
шнюю реальность: чтобы видеть её глазами того, кто изначально
не похож на неё. Это противоположно взгляду восточных рели-
гий, где чистая душа отражает истины объективного, внешнего
мира (что и относит их к знакам, рожденным на летнем посыле
энергии, ориентирующем человека на внешнюю жизнь). Христи-
анин — странник в этом мире, пришелец из потусторонней ре-
альности своего «я». «И птицы имеют гнёзда, и звери имеют норы,
а сын человеческий не имеет, где преклонить голову», — говорит
Христос, и философия христианства, делая это нормой жизни
души и лишая её внешних привязанностей и опор, побуждает co-
зидать субъективное царство Божие внутри, чтобы оттуда оно рас-
пространилось и вовне.

В этом смысле буддизм делает лишь половину дела: навсегда
освобождая душу от привязанностей, он не призывает человека
сознательно творить свою реальность. Он предполагает, что ил-
люзия мира творится сама собой — в бессознательном процессе
игры сознания, лишенном субъективизма исчезающей души. Хри-
стианство же побуждает совершенствовать инструмент души ради
дела: чтобы свободно творить, она должна стать по-водолейски
ангелоподобной.

Но уходя вглубь себя, мы непременно сталкиваемся с издерж-
ками её несовершенства: мы видим, что не изжили ещё наследия
бессознательного прошлого, соблазна зверств и повторения кро-
вавых ужасов — которые ежедневно являет жизнь внешнего мира,
отражая потребности мировой души. В то же время тот, кто ощу-
паст водолейское единство людей, провозглашаемое христианс-
ким принципом соборности, не может не чувствовать себя её час-
тью: он оказывается лично причастным ко всему происходяще-
му. Это может длить плутонические страдания человека дольше,
чем это полезно для его уранического полёта мысли или марси-
анского толчка к действию — чем это нормально для его личной
и общей трансформации.

От бездн своей души и тупика страданий мира христианина
спасает вера. «Вера укрепляет душевные чувства, и человек ощу-

334


[[page 336]]

щает в себе, как будто нечто невидимое убеждает его не внимать
видению вещей страшных», — эта цитата из христианской литера-
туры показывает нам роль возвышенных ощущений Нептуна по
отношению к разоблачениям Плутона. Подобно тому, как орби-
та Плутона находится дальшс небесного пути Нептуна — и как в
мифологии омывающая мир река отделяет его от царства смерти
инеподпускает живых к мраку подземного царства, так силы веры
и высшей любви хранят человека от ужасных истин Плутона и
всепоглощающего страдания мировых персустройств.

. Нептун экзальтируется в Водолее: это значит, что каждая
мысль имеет своё тончайшее ощущение, а каждое ощущение пред-
полагает сопутствующую ему мысль. «Вера и знание — две сторо-
ны одной универсальной силы разумности»— пишет об этом ран-
нехристианский философ Климент Александрийский. — «Вера без
знания не более, чем фундамент без здания». А Августин считает
веру первым шагом к знанию: «Ум продвигается вперёд в понима-
нии того, чему он верит. Для невежественной толпы, по-видимо-
му, полезнее авторитет достойных людей, для учёных — прилич-
нее разум». В христианских сочинениях (у Оригена или Николая
Кузанского) сам Бог понимается как Мысль (через понятие Ура-
на). И если буддизм учит жить (в потоке жизни, а не в своей мыс-
ли), то христианство учит думать, побуждая человека запоминать
движения свосй души.

Пиетет к знанию, дополняющему веру, христианство наследо-
вало из иудаизма. Постепенно сознательный акцент на вере при-
тушевал в христианстве роль знания — отчего потом, как необ-
ходимая компенсация, появилось научное мировоззрение, проти-
востоящее религиозному. Для иудаизма, отразившего психоло-
гию наиболее верующего характера Рыб, этот акцент является
естественным. Вера Рыб — это пассивное принятие того, что есть,
преодопевающее безумные позывы собственных желаний. Но вера
Овна — это стремление мысли к будущему и вера в эту мысль. А
потому, отрицая знание, мы подрываем корни христианской веры.

В христианстве, сложившемся как идеализация Овна, вера слу-
жит точкой опоры, от которой следует оттолкнуться (так сила
Марса опирается на невидимую мощь Нептуна) и которая слу-
жит наградой, надеждой на лучшую жизнь (экзальтация Нептуна
в Водолее). Ho она не подтверждена природным естеством: хрис-
тианство ставит задачу развития веры в то, чего в природенет,—

335


[[page 337]]

и как искусственно воссоздаваемая, вера христиан может дохо-
дить до фанатизма. Примером этого служат не только крестовые
походы средневековья, но и современное глубоко запавшее в душу
и до конца не изжитое представление о греховности плоти и по-
рочности внешнего мира.

Фанатично отвергая наслаждения этого мира, христианство
породило целые течения, ожидающие конца света. Но справедли-
вости ради надо сказать, что это также одна из закономерных
черт марсианского мировоззрения. Вместо поступательных транс-
формаций Плутона оно предлагает разрушить весь мир до осно-
вания: поскольку преодоление смерти в овенском архетипе воз-
рождения подразумевается само собой. Отрицания созданного
мира не было в иудаизме, этическое учение которого основано на
неслучайности божьего творения. Философская идея противове-
са внутри божественного бытия профанируется христианством как
противоборство Бога и Дьявола, и осмысление мира в гностичес-
кой традиции доходит до мысли, что творцом всего видимого
является Дьявол, в то время как Богу остаётся лишь неведомое
царство того, что ещё не сотворено.

Но рациональная, гностическая ветвь остаётся лишь боковым
ответвлением христианства, которое с марсианской прямотой
утверждает лишь то, что царство будущего века — лучше нынеш-
него и призывает верить в него, оставив рациональные размыш-
ления в стороне. Если мы будем логически разбираться в христи-
анском учении, мы рано или поздно дойдём до абсурда. Для хри-
стианского миросозерцания рациональное познание не достига-
ет истины, о которой свидетельствует сила духа человека. К зна-
нию о нсй можно приблизиться uA путём озарения («illumination
Августина), интуитивно предвосхищая её.

Ставя акцент на вере, под истинным знанием, как и под мыс-
лью, христианство понимает озарение Урана, а не информацию
Меркурия. Двоичная логика мысли Меркурия не оставляет места.
чуду, непредсказуемая мысль Урана живёт им. Легенды о христи-
анских святых и мучениках, не горевших в огне и не тонувших в
воде, подчеркивают силу их веры в невозможное, ставящую их
выше ощущений физического тела. Праведники верой творят чу-
деса, и этим они разрушают предопределённость прошлого ради
непредопределимости будущего. В иудаизме по закону противо-
веса небольшое количество праведников уравновешивает боль-
шое число грешников: роль тех и других предопределена, и в ко-

336


[[page 338]]

нечном итоге последние так же необходимы, как и нервые. В хри-
стианстве закон равновесия полярностей откровенно нарушается
в сторону праведников, и мир сдвигается с отправной точки: бу-
дущая гармония будет непостижимо другой. Божественно предоп-
ределённой мыслью — и созданной волей людей (как этого и хо-
тел иудаизм).

Разрыв первых христиан с прошлым и необусловленность их
поведения внешними обстоятельствами даёт психологический
толчок к распространению учения о свободе воли, которое по пра-
ву можно назвать христианским. В понимании своей свободы, её
урановском предчувствии и нептунианском ощущении — глав-
ная истина христианства.

Идея непредопределимости будущего и свободы воли — кар-
динальные идеи мировоззрения Водолея. Христианский философ
Боеций, живший в У веке, когда была сщё жива греческая логи-
ческая традиция обсуждения религиозных вопросов, совмещает
божественное провидение с человеческой свободой в такой reo-
метрической схеме. Провидение остаётся простым и неизменным,
подобно неподвижному центру движущихся окружностей.
Центр — свободная воля Бога, окружности — предопреденённые
судьбы созданным им вещей. Чем дальше человек удаляется от
центра, тем больше он ощущает движение колеса фортуны, с не-
обходимостью влекущего его за собой. Чем ближе человек к Богу,
тем более он веизменен и свободен. Судьба не является препят-
ствием свободе, ибо её можно преодолеть выходом из своего кру-
ra времени. И знание не мешает свободе. Когда мы видим, что
солице восходит, не это заставляет его восходить. Ничто не ме-
шает человеку выбирать, хотя Бог знает, что он выберет.

В чём же основа христианской свободы? --- В водолейской со-
борности, устремляющей душу человека выйти за пределы себя,
размыкая границы его собственного предопределения. Поскольку
в человеке живёт и действует множество свободных человеческих
воль, постольку собственная судьба не имеет над ним силы. Apxe-
тип Овна сталкивает это множество воль между собой в войне всех
против всех, разделяя даже членов семьи, о чем говорит воинству-
ющес христианство (хранящий родовые связи Сатурн в Овне в па-
дении). Но постольку, поскольку собственная воля становится все-
общей, эта война прекращается, становится близостью всех в еди-
ной предопределенной Провидением мысли — которую проявила

337


[[page 339]]

для мира личная энергия тех, кто вышел за рамки своей обособлен-
ности и включился в мировое сражение. Так планета свободы Уран
рвёт путы предопределения Сатурна.

Психология творения реальности коллективна. На каком-то
витке времени личность может обогнать общественную мысль,
но ненадолго: по проложенному пути вслед за ней идут те, чей
импульс души также устремлен к прогрессу — толкая идею впе-
рёд и нс давая возможности первому слишком воспользоваться
обретенной властью. Издержками этого водолейского представ-
ления сегодня является как преувеличение роли гения, опережаю-
щего мыслью историю, так и преувеличение роли общества, по
сравнению с которым потуги отдельного человека — лишь одна
четырёхмиллиардная доля в общем прогрессе. Такой взгляд оста-
навливает пассивную экспансию знака Рыб, но для христианско-
го взгляда человек не должен быть ни единоличным царём мира,
ни песчинкой в мировом океане. Недостатки и массовых устрем-
лений православной России, и индивидуалистического пути ка-
толического Запада слишком хорошо известны.

Вэтом смысле католичество, ставящее больший акцент на лич-
ном и ттелесном, противопоставляется оторванному отземли кол-
пективистскому православию, как Овен — Водолею. При этом
интересно, что название православия, напротив, отражает знак
Овна (orthodoxeo — «праведное мнение», т.е. религия правды), а
католичество, означающее «соборность», берет на знамя водолей-
скую идею объединения. Но чудо и всеобъемлимость христианс-
кой религии формирует одновременный психологический акцент
на обоих архетипах: когда тот огненный толчок, который даёт
кардинальный знак Овна, стабильный ветер Водолея поддержи-
вает в состоянии ровного пламени. Для воюющего за личную
правду Овна идеалом остаётся нравственное сообщество людей
Водолея — что проявилось в образовании христианских общин.
Мечту о таком обществе являла и идея коммунизма: не случайно
православный деятель прошлого века Бердяев писал о том, что
коммунизм имеет все черты религии.

В общей системе религиозных вер религии главной кардиналь-
ной точки года — христианство и иудаизм можно назвать рели-
гиями возрождения. Их объединяет психология душевных транс-
формаций, нацеленных на сознательное формирование будущего
в опоре на мыслительный процесс. Их философским синтезом

338


[[page 340]]

можно считать учение о единстве человеческой свободы и высше-
го предопределения: о свободе воли человека, чудесно рожден-
ной материально предопределёнными законами этого мира. Их
общий образ человека, свободно следующего божественному прс-
допределению— это образ мессии.

Будучи наиболее кардинальным знаком из всех кардинальных,
Овен задаёт самую радикальную идею. Но как знак огня, он вспы-
хивает и гаснет: устремлённый к новому, он He придерживается
никаких устойчивых моделей (в отличие от Рыб, которые, буду-
чи ещё привязаны к прошлому бессознательной гранью своего
бытия, регламентировали своё новедение). Первые христиане ге-
роически погибли бы вместе с их идеей, если бы её не сохранила
вера в чудеса стабильного знака Водолся, давая возможность дли-
тельного существования религии. Мутабельный знак Рыб, пред-
восхищающий христнанство и поддерживающий его верой, слу-
жит связующим звеном между искрой настоящей новой реально-
сти Овна и мыслью будущего Водолея. Иногда всё христианство
определяют как знак Рыб, поскольку Рыбы — символ веры как
таковой и этим знаком можно обозначить любую глобальную
религию. Но суть христианства — не в рыбьем смирении перед
тяжестью мира, а в преодолении её — радостью надежды на бу-
дущее. -

Веру в будущее в большей степени являет православие, оста-
ваясь краеугольным камнем христианства. Католичество же опо-
рой стабильной формы веры делает не идею, а религиозный ин-
ститут, обожествляя папскую власть (Юпитер). Но согласно во-
долейской доминанте христианского мировоззрения, истинный
христианин — не тот, кто регулярно исполняет обряды. А тот,
кто живёт невозможной надеждой на то, чего нет и неможет быть,
зажигая её в себе и не давая ей угаснуть. И в большей степени, чем
православная церковь, искру веры христианства — и культурные
завоевания России — хранит и доносит до нас по-овенски право-
славное понятие подвига.

Вспыхнувшая как ярчайшая идея лучшего из знаков — перво-
го весеннего знака Овна, христианская вера оказывается неста-
бильна без поддержки мечты Урана или церкви Юпитера. Она
выносит саму себя за рамки создаваемой ей культуры, не зная
покоя буддизма и золотой середины даосизма. Христианская куль-
тура ратует за новое и потому разрушает мировое равновесие сил,
так как не видит в нём горения идеи. Её методы радикальны, и

339


[[page 341]]

атеизм —- это лишь одна из её идей свободы, а строительство ком-
мунизма — мечты наяву — не более смелый шаг, чем мучениче-
ство первых христиан или крестовые походы. Коммунистическая
идея — это естественное стремление к стабильной форме суще-
ствования пламени Овна — правды созидания нового мира, ко-
торая в этом мире живёт лишь временно. И это соответствует TOMY,
что опорой Овна является Рак — знак бесконечной изменчивос-
ти жизни.

Овен провозглашает победу праведного над неправильным:
так весна побеждает зиму. Но зима неумолимо приходит снова,
ставя иную задачу: осознать материальные законы трансформа-
ции, не побеждая внешнего врага, но понимая необходимость того
зла, которое скрывается внутри материи, чтобы научиться пользо-
ваться ей, как это делает зимний кардинальный знак Козерог.

ИСПАМ

Путём, перенявшим черты одновременно Рыб и Овна, иудаиз-
ма и христианства, впитавшим в себя их идеи и их мифологию,
стал ислам. Психологию мусульманства, каки национальный ха-
рактер арабского мира, мы можем сопоставить знаку Скорпиона,
которого со знаком Овна роднит общий управитель Марс, а со
знаком Рыб — эмоциональная стихия воды. Подобно христиан-
ству, ислам основывается на образе совершенной личности, но
вера его носит более чувственный характер, чем христианская,
ло-водолейски приверженная холодному царству духа, изгоняю-
щего из религии всякую чувственность, Как Марс и Плутон прежде
составляли один архетип, а далее их функции дифференцирова-
лись, так возникло противопоставление христианства и ислама.

Импульс энергии, дающий силу новому рождению, подразу-
мевает единство и борьбу противоположностей (духа и материи,
отраженную в иудаизме как полярности созданного мира, а вхри-
стианстве как «нераздельность» и «неслиянность» двух природ
Христа). Эти два аспекта единства и противопоставления прояв-
ляют различие Марса и Плутона: Марс ставит акцент на един-
стве и нераздельности, Плутон — на разделении и борьбе. Мар-
сианскую идею единого порыва возрождения проявило христи-
анство, приобретя водолейский акцент в православии и католи-
ческой идее соборности. А содержащийся в иудаизме аспект про-

340


[[page 342]]

тивоположности двух полюсов творения, необходимый для транс-
формации мира и соответствующий архетипу Скорпиона, выя-
вил ислам и его наиболее мистическая ветвь — суфизм, как уче-
ние о любви.

В некоторой степени к психологической проблематике Скор-
пиона обращалась также идеология средневекового католичества,
сделавшая акцент на земных страданиях Христа и мучеников-хри-
стиан. Но идеалистическая ориентация Водолея: тяга к тому, что-
бы увидеть чудо вместо истины земной любви и борьбы, застав-
ляла христианство просто отвергать существование полярностей
бытия (что отражает падение Плутона в Водолее). Идеализация
очистительного страдания и неспособность справиться с поляр-
ностями мира привела католичество к крестовым походам и охо-
те на ведьм.

В исламе мы находим тот марсианский демократизм, который
не сохранило христианство на пути формирования своих соци-
альных (юпитерианских) институтов. Так, простое искреннее про-
изнесение формулы «Hem бога, кроме Аллаха, и Мухаммед — про-
рок его» делает человека мусульманином. Для простоты единства
ислам отверг догмат Троицы и позволил совершать богослуже-
ние любому члену общины. Но утверждая земной, юпитерианс-
кий аспект религии как социального института, он поднял на не-
досягаемую высоту роль истинного учителя, разделив мусульман-
ство на две партии -— шиитов и суннитов.

Для шиитов авторитетный учитель имам, потомок дома Му-
хаммеда Али, — тот, кто как пророк своего времени, указывает
единственный истинный путь к Богу. «Тот, кто умирает, не зная
истинного имама своего времени, умирает смертью безбожни-
ка»,— считают шииты; подобно тому, как для христиан не знает
Бога тот, кто не знает Христа. Марс предполагает единократ-
ное полное обновление мира и, подобно этому, приход одного
мессии, Скорпион — постоянную частичную трансформацию и,
как следствие того, её земные ориентиры. Для Скорпиона чело-
век-учитель соединяет людей с Богом через материю чувства (по
мнению шиитов, наиболее доступную потомкам Али) и потому
служит наиболее непосредственным проводником истины. Зна-
чимость учителя мы видим и в суфизме, и, видимо, это — одна
из характерных черт мировоззрения знака Скорпиона. Учитель
даёт тот импульс, тот внутренний толчок любви к религиозному

341


[[page 343]]

познанию, который не даёт сама по себе внешняя традиция, по-
стрельцовски формальная.

Второс направление ислама называет себя суннитами, что пе-
реводится как «люди традиции»: оно в большей степени доверяет
чистоте передачи традиции. Эти два противоборствующих тече-
ния противопоставляются как плутонианская и юпитерианская
компонента общего марсианского архетипа — который выше и
того, и‘другого ставит личную преданность истине. Отражая пси-
хологию Скорпиона, ислам полностью опирается на мобилиза-
цию внутренних сил и резервов человека, а потому в нём нет культа.
святых и особого института священников. Нравственный закон
Марса здесь доминирует над традицией Юпитера.

Как пишет известный мусульманский философ Аль-Газали,
«традициям человек может следовать только в том случае, если
подражание авторитетам носит у него бессознательный харак-
тер. Но стоит ему осознать это, как предмет его подражания
даёт трещину и рассыпается на мелкие осколки.»

Путь того, кто ищет Бога, — любовь, обнаруживающая исти-
ну души. Такова суть суфизма, философской квинтэссенции ис-
лама, обращающегося к преобразованию разумом внутренней
природы человека. Преобразование души здесь происходит бо-
лее осознано, чем в христианстве. Из всех учений суфизм наибо-
лее ярко отражает психологическую проблематику знака Скор-
пиона, который обращается к той земной энергии, которая кро-
ется во взаимодействии людей, лучше всех чувствуя полярности и
связь противоположного. Любовь суфизма — не христианская
возвышенная любовь, равная к ближним и дальним и питающая
веру (Уран, дающий возможность экзальтации Нептуна). Это все-
поглощающая страсть, мобилизующая все силы на свершение
(Плутон).

Типичная христианская любовь к Богу — идеальная мечта о
нём, психологически родственная влюблённости. Она растворяет
энергию сублимированных дущевных сил в безличном единстве
всех, отвлекая её от предмета притяжения к духовному творче-
ству бесплотных идей — и в великом милосердии даря её всем,
кто в ней нуждается. Поэтому характерен для христианства об-
раз распутницы, наряду с образом молодой целомудренной де-
вушки: рассредоточение страсти — первый шаг к тому, чтобы
нивелировать её, переводя её в иные сферы. Но страсть присваи-

342


[[page 344]]

вает энергию себе, устремляя её лишь к любимому и вожделея
постоянной близости с ним. Такой близости с абсолютом доби-
вается суфизм.

Свершение суфизма — познание истины: видение мира в ис-
тине и слияние с ней (wa рада?) — с божественной энергисй актив-
ности, которая сотворила мир. В иудаизме слияние с истиной (Не-
птун) возможно лишь в конце времен. В христианстве познание
(Уран) даруется лишь праведникам свыше. Суфии мыслят его
нормой своей жизни. Страсть Плутона — первый шаг к этому,
трансформация — второй. Любовь преображает мир, и если хри-
стианская любовь — лишь вера в глобальное преображение бу-
дущего, то страсть преображает мир для человека уже сейчас, да-
вая возможность увидеть его другими глазами — в том смысле,
как говорит об этом суфийский философ Мевлана: «Когда вле-
зешь на вершину древа существования, этот мир представится
лишь местом, полным ядовитых скорпионов. Но когда оставляешь
древо существования, то воспринимаешь мир страной, в которой
живут луноликие красавицы.»

Через любовь на земле Бог открывается людям. В суфизме пер-
вый шаг сближения с Богом — любовь своего друга, и потому су-
фии говорят: «найди пира, не ходи один». Отношения любви связы-
вают учителя-муршида и ученика-мюрида. В едином порыве их
любви рождается стремление к высшему совершенству, сила на свер-
шение и тот огонь страсти, который позволяет суфию воскликнуть:
«Я есть истина »— язнаю bora, я видел невидимого Бога, боже-
ственное будущее проявилось во мне самом! Tak говорил и Иисус,
(будучи богочеловеком, говорил, а не кричал), и ислам видит в HEM
одного из учителей. Но страсть к Богу даёт силу не стесняться этой
истины любому человеку, рождая её в его грешной душе.

Когда человек воспламенён любовью, он близок к божествен- ©
ному огню, являющему истину преобразования реальности. Ког-
да нет, то нет и внутренней силы, преобразующей его и изменяю-
щей его повседневное видение мира. Страсть разрушает crepeo-
типы, и в этом очистительная миссия знака Скорпиона. Руковод-
ствуясь внутренней истиной души, суфий становится выше обше-
ственной морали и бросает ей скорпионовский вызов, заявляя:
«Закон существует для вас (неизбранных), а истина — для нас.»

Понятно, что этот взгляд оправдан лишь тогда, когда человечес-
кая страсть не ищет иной награды, кроме разоблачения истины. И.

343


[[page 345]]

все внешние проявления добра действительно оказываются неваж-
ны: как диктует психология Скорпиона — знака, крайне подозри-
тельного к жизни и абсолютистски отрицающего сё благополучие
ради познания её скрытых мотивов. Иначе такой подход к миру ве-
дёт не к истине, а к упорству в своих заблуждениях, попутно оправ-
дывая и преступления, — отчего христианство считало всякую страсть
искушением Дьявола. Скорпион абсолютизирует власть внутренне-
го над внешним. И в суфизме поощрялось умьшиленное показнос
неблагочестие (например, питьё вина, на которое в исламе существует
строгий запрет), ставившее человека под удар внешнего порицания
большинства правоверных, если оно способствовало закалке его
внутренней нравственной ориентации.

Отрицание внешнего вылилось в исламе в запрет изображать
Аллаха, и лики его пророка и святых: их образы — ничто ло срав-
нению с их внутренней духовностью. «Остерегайтесь изображе-
ний — будь то бога или человека — и не рисуйте ничего, кроме дере-`
въев, цветов и неодушевленных предметов»,— так говорил Маго-
мет. Бог должен жить не в кумирах икон, но в человеческом сердце.

Как буддизм и христианство, суфизм изначально предполага-
ет сублимирующий энергию аскетизм: «суфии» переводится как
«носящие власяницу». Уже Бируни, однако, трактует его как «су-
doc» — «мудрец», что показываст перенос акцента с творчества
внутреннего царства на знание о нём. Отказ от внешнего мира и
незатронутость его страстями не является целью, достижением
служит снятие покрова с истины. Это отражает экзальтацию в
Скорпионе Урана — планеты озарения и знания. Знание («'Ит»)—
одна из основных категорий ислама, и если сравнить средневеко-
вую образованность христиан и мусульман, предпочтение, к со-
жалению, придётся отдать вторым. Именно арабы сохранили и
стали развивать научные идеи греков, которые потом у них пере-
няли и христиане, вернувшиеся из крестовых походов.

Нельзя сказать, чтобы христиане, правильно понимающие за-
дачи своей религии, не любили знания или были лишены мисти-
ческих озарений. Но не знание является маяком и ориентиром
религии Водолея, а страдания и терпение земного пути, не высо-
та, но сокрушенность духа (Сатурн, второй управитель Водолея,
дающий возможность экзальтации Марса). Психология христи-
анства, отодвигая в бесконечное будущее конечную цель един-
ства, делающего всё тайное явным, практически не предполагает

344


[[page 346]]

существования людей живущих и одновременно достигших выс-
шего познания. В этом сила и слабость христианства: святой че-
ловек — это небывалос чудо, в то время как все остальные — лишь
недостойные грешники (заблуждающиеся невежды). Этот взгляд
водолейского равенства хорош для объединения всех, но может
служить тормозом личного познания.

Мировоззрение ислама утверждает, что необразованный че-
ловек подобен спящему наяву. Согласно мусульманскому фило-
софу Ибн-Араби, знание — это психологическая потребность че-
ловека, более сильная, чем потребность в пище. Как и пища, оно
доставляет человеку удовольствие. «Душа любит предметы пси-
хологического знания, независимо от того, хороши они или дур-
ны,»— пишет философ Аль-Амари. Стремление к познанию име-
ет ту же природу, что и физическая страсть. И это соответствует
тому, что в суфизме знание истины достигается страстной любо-
вью, проникающей до глубин материи. «Только люди сердца пони-
мают язык земли, глины и воды» —- гласит мудрость суфиев.

Истина скрыта внутри вещей как закон единства и борьбы
полярностей, как внутренняя энергия материальных предметов,
которую символизирует управитель Скорпиона Плутон. Эта энер-
гия, способная трансформировать мир, разрушительна для всех
его устойчивых форм. Такое представление позволяет нам понять,
почему суфии говорят: красота Бога не может проявиться в этом
мире, как она есть: она сожжет и разрушит всё. Бог создал покров
истины, потому что мы не в силах видеть лицо Бога без покрова.

Представление об ослепительном свете Небес и невозможнос-
ти непосредственно прикоснуться к божественному роднит ислам
с иудаизмом и христианством. Но в иудаизме по-рыбьи милосер-
дный Бог сам снизошёл до людей, облачившись в покровы. Хри-
стианство по-водолейски разделило неведомое на две части: бес-
плотный свет Бога и материальную тьму Дьявола, устремив лю-
дей познавать лишь светлую половину своей души. To, что су-
физм назвал страшную и ужасную энергию Плутона, которую от-
вергло христианство, божественной красотой, было историчес-
ким шагом вперёд в развитии представлений о мире.

Что же делает восхождение к Богу, снимающее покровы с исти-
ны, неопасным: не разрушающим тело и душу суфия? Сердце ищу-
щего должно стать зеркалом, где исчезают все его личные намере-
ния и отражается только красота Бога: человека хранит чистота
(неразвращённость) не только его тела, но самого разума, не

345


[[page 347]]

навлекающая трансформаций на то, что неподвержено тлению. Су-
физм предполагает, что в озарении знания, устремляющем челове-
ка к Богу, исчезают заблуждения нашего «Я}» вместе с ложной обо-
лочкой его обособленности. Любовь—- «Гы!»— выводит человека
за пределы себя, к водолейскому единству «Мы!», Но в мистичес-
ком слиянии с Богом исчезает и «ты» земной любви и «мы» общего
единения. «Как только мы покинем понятие «мы», исчезнет «я» и
«ты» и останется лишь Бог», —- говорит Мевлана. Самосовершен-
ствование предстаёт как шлифовка зеркала души: «я» находит от-
ражение в «ты», в «мы» и, наконец, в Боге. Характерный для Руми
и мистиков образ зеркала — символ чистоты души — показывает,
что знание суфизма предполагает водолейскую чистоту отражения
мира.

Понятие озарения, доходящего до абсурда и возвышающего-
ся над ним, отражает истинную природу Урана и в христианстве
и исламе значит одно и то же. Знание озарения выше рациональ-
ных идей. «Если стучишься в мир идей — откроют, но подрежь
крылья своей мысли, чтобы стать соколом.» Православие почита-
ет юродивых, для суфиев безумный выше мудреца. Но озарения
христианства в большей степени обращены к психологии челове-
ка (Сатурну, падающему в Овне) и предугадывают его судьбу.
Поэтому христианство скрывает свои знания, считая, что они,
греша субъективизмом, касаются только каждого индивидуаль-
но. А озарения ислама обращены к миру, для которого «я»— не
более, чем зеркало. И для суфийского мировоззрения «ничто не
может быть так бесплодно, как невысказанное знание.»

При этом ислам теряет христианскую задачу построения внут-
ри субъективного царства божия: это помешало бы душе стать
зеркалом. И с позиции коллективного духа эта религия менее ра-
дикально устремлястся в будущее, чем христианство, зато дает
большие возможности для личной эволюции каждого.

Озарения ислама являют ищущему истинную красоту настоя-
щего — отказывающуюся от субъективности Венеру, которой не
замечает живущий внутренней жизнью знак Скорпиона (соглас-
но тому, что Венера в Скорпионе находится в изгнании). Тем са-
мым они дополняют внутреннюю жизнь Скорпиона внешней.
Суфизм допускает наличие «промежуточного мира» между реаль-
ностью явлений материи и идеальной сферой Бога. Этот проме-
жуточный мир есть чистая истина всех вещей, возвышенных до
их волшебного, мистического образа. По-венериански красивы-

346


[[page 348]]

ми и внешними становятся в суфизме средства управления психи-
кой: это может быть пение, музыка и танец, — называемые сема
(«Hem ничего лучше, чтобы сема развеяла огонь в головах»). При-
родная роль Венеры подчеркивается и в достижении знания:

«Знание, обретаемое учением, бесполезно,
Если нет знания, данного природой:

Так же как солнце бесполезно

Глазу, лишенному светв.»

Чем глубже Скорпион постигает реальность, тем сильнее его
толчок к противоположному — тем выше полёт его мысли. И вто-
рой характерный образ суфизма —- это образ колодца, опускаю-
щего человека к истоку вод жизни — чтобы ему оттуда, может
быть, стали видны звёзды. Из колодца вверх, к высшему свету,
ведут ступени. Цель — не останавливаться на промежуточных
стадиях жизни, по-плутониански стяжая её блага и частично по-
знавая сё, но постараться взлётом мысли Урана, озарением, мо-
ментально охватить и познать её всю. Динамика мысли отрицает
покой наслаждений. Руми говорит об этом так: «Ступени лест-
ницы — не места отдыха и сидения, но места подъёма и перехода.
Какой счастливец тот человек, который быстрее пройдёт их и не
растратит всю жизнь на ступенях лестницы.»

Знание мыслится в исламе великой силой. Илм суфиев издрев-
ле учитывает достижения науки. Ученые могут приравниваться к
пророкам: «Цари правят людьми, а ученые — царями». Хорошо
ориентируясь в социальной психологии, знак Скорпиона пони-
мает, что мысль подспудно обуславливает идеологию, а через ITO
и политику. Мусульманский философ Акуширван пишет: «Когда
Аллах хочет добра какому-либо народу, он даёт знание его царям и
царскую власть учёным». Это жизненный идсал знака Скорпио-
на, который стремится овладеть окружающим миром и преодо-
леть свою зависимость от него через знание и ум.

Если христианство допускает существование светской власти
наряду с церковной, ислам стремится быть политическим идеа-
лом, по-скорпионовски проверяя свои истины во всех сферах жиз-
ни. Так сегодня он стал действенной политической силой в Ира-
не. Это соотносится стем, что Плутон управляет идеологией мас-
сы, используя её страсти в своих целях и находя им достойное
применение. А поскольку практической реализации идеологии

347


[[page 349]]

всегда помогает соседний мутабельный знак, это напоминает
также средневековые теократические государства, где правила
идеология Стрельца. Проявив юпитерианскую экспансию, ис-
лам распространил свою веру до Африки и Средней Азии; вера
объединяет мусульманские государства в борьбе (против Изра-
иля); и до сих пор происходят исламские революции (в 1993 году
в Алжире).

По сравнению со скорпионовским абсолютизмом ислама, в
христианстве мы находим более спокойный стрельцовский архе-
тип социального института церкви, и это наводит на ассоциацию
с тем основным архетипическим противостоянием Юпитера и
Плутона — богов земного и потустороннего миров, который яв-
ляется стрежневым для мифологии. Он проявился в непримири-
мой средневековой борьбе христианства и мусульманства, в ко-
торой закономерно не могла одержать верх ни та, ни другая сто-
рона. Но поскольку это лишь один из архетипических аспектов
сопоставления этих двух в целом родственных религий, ратую-
щих за преобразование жизни, компромисс этих вер в культур-
ном мире может быть найден достаточно легко. Как Скорпиона
и Водолея, их объединяет Уран, и компромисс — в водолейской
идее свободы совести, ставящей личную нравственность Марса

. превыше церковной морали и традиции. Ведь в конечном итоге
только свобода внутреннего мира питает все религиозные идеа-
лы Юпитера и даёт марсианскую силу личного свершения.

ЗОРОАСТРИЗМ

Предшественником ислама на его территории был зороаст-
ризм, и его идеи равенства и любви к ближнему наследовало и
христианство, отчего ислам потом, в свою очередь, смог легко
воспринять христианские идеи. Авестийский дуализм мира и ак-
цент на борьбе добра и зла как нельзя ярче раскрывает отноше-
ние к миру динамичного, азартного и критически настроенного
знака Стрельца. Согласно зороастризму, этот мир был сотворен
духом зла Ариманом, который при творении опередил своего
доброго брата Ахурамазду, а потом соблазнил сотворенную им
первую пару людей, подобную Адаму и Ese. Потому этот мир
обречен на гибель: и через 9 тысяч лет (число 9, появившееся по-
здно в сознании и мифах людей, означает немыслимо долгий срок)

348


[[page 350]]

Ахурамазда одержит победу над Ариманом и создаст новую Все-
ленную. Пока же, чтобы хоть как-то исправить зло мира, к лю-
дям пришел пророк Заратуштра, который дал им нравственные
законы, научив активно участвовать в мировой битве добра и зла.

Внутри христианства стрельцовское мировоззрение в наибо-
лее чистом виде отразило гностическое учение, где творцом этого
мира также признается Сатана.— И нс случайно в современном
формально-юпитерианском обществе, лишенном подвигов Овна,
веры Рыб, озарений Урана и глубокой волшебной мистики Скор-
пиона, такой взгляд зачастую более понятен, чем христианский
догмат в чистом виде. На скрытую почву гностического миро-
восприятия хорошо ложатся и взгляды Авесты, отражая рацио-
нализм нашего времени, близкий характеру Стрельца.

Заратуштра учил противостоять злу с помощью «благих мыс-
лей, благих слов и благих дел», причем акцент здесь ставится на
последнем. Подразумевается, что человек действительно посто-
янно сталкивается со злом, видит его повсюду и имеет энергию
бороться с ним, подобно яркому Стрельцу, а не просто пребыва-
ет в благодушном состоянии, как люди с пассивным Юпитером.
Уделяя внимание действию, Заратуштра идеализировал «правед-
ную» хозяйственную деятельность земледельцев, противопостав-
ляя неправедному кочевничеству скотоводов, угрожавших набс-
гами мирным поселениям. Это отражает тягу Стрельца к твердо-
му мироустройству и стабильному благополучию, которые сим-
волизирует планета Юпитер.

Но общественные принципы разума Юпитера ведут нескон-
чаемую борьбу с инстинктивной природой Плутона. В этом —
главный конфликт мировых сил, представленный задолго до Аве-
сты в любой развитой мифологии. Он является стрежнем дина-
мики развития человеческого сознания, которос на самом деле и
является целью этой битвы добра и зла, находящей своё матери-
альное воплощение в событиях нашей жизни.

Стрелец символизирует собой связь духа и материи, и миро-
воззрение зороастризма опирается на матсриальные понятия че-
тырёх стихий — кирпичиков мироздания и одновременно его ду-
ховных элементов. В образе стихий зороастризм оперирует
стрельцовской абстракцией атомов материи Козерога и выводит
их на борьбу начап света и тьмы. Может быть, именно потому,
что марсианская вера ислама сложилась в противоположность
прежним стрельцовским верованиям, она и воплотила черты

349


[[page 351]]

противоборствующего Стрельцу Скорпиона (одновременно
унаследовав экспансию и материализм Стрельца).

Мировоззрение этих знаков роднит то, что оба они отражают
тёмную, зимнюю половину года, которая вынуждена обратиться
к накопленным резервам материи, чтобы не угас пламень духа.
Ни Стрелец, ни Скорпион не могут пренебречь ощутимой земной
реальностью (в отличии от Водолея и Овна), и их вера тяготеет к
кардинальному знаку Козерога — знаку, имеющему точку опо-
ры в этом мире. Взгляд на мир с точки зрения веры в движение
духа порождает стрельцовскую идею развития мира через борьбу
противоположных начал — ключевую идею Авесты, которую
подхватывает и Скорпион.

Стрелец, ориентированный на внешний мир, имеет в виду
прогресс культуры (объективное развитие), Скорпион делает
акцент Ha развитии внутреннего мира человека. В христианстве
идея развития мира и человека не звучит так явно. Овенское пре-
ображение души — это её очищение (возврат к Луне, управляю-
щей его зачатием), её праведность ради чистоты действия. Пре-
ображение мира — это его полное разрушение, высвобождаю-
щееэнергию на рождение нового. Но скорпионовская трансфор-
мания души — это её развитие ради неё самой, фиксирующее её
материальные перемены. И поскольку сегодня мировоззренчес-
кий акцент смещается в сторону кардинального знака Козеро-
га, актуальное и новое звучание приобретает как авестийское
учение о творении мира из первоэлементов, так и скорпионовс-
кие устремления суфизма к развитию своей души: глубины чувств
(образ колодца), дающей возможность достичь индивидуальной
высоты мысли (образ зеркала). Эти образы кажутся нам вполне
современными.

Мудрость суфизма раскрывает философскую глубину мусуль-
манской традиции. А на более повседневном уровне эту тради-
цию доносит ставшая популярной сегодня религия бахаи, осно-
ватель которой Мирза Хусейн Али (Бехаулла) жил в ХХ веке в
Персии. Бахаизм — шиитское течение, в большей степени ориен-
тированное на праведного учителя-имама, обновляющего веру,
чем на старое предание сунны. Оно отражает современную тен-
денцию к объединению разных религиозных учений на основе их
рационального понимания (психологически её можно рассматри-
вать как отражение экзальтации Урана в Скорпионе).

350


[[page 352]]

Менее популярно в нашей стране учение бабитов, хотя его ос-
нователь и имам Сейид Али Мухаммед (Саи-Баба) был легендар-
ной личностью, которой приписывались всевозможные чудеса, и
также не противопоставлял своё учение другим. Религии бахаи-
тов и бабитов можно сравнить с баптизмом, возникшим в лоне
христианства как протестантское течение. Если баптизм имеет
культурно-практическую ориентацию Девы-Весов в дополнении
кстихийному мистицизму христианства (носящего характер про-
тивоположных знаков Овна-Рыб), то миролюбиво-объединитель-
ские тенденции современных течений ислама дополняютего скор-
пионовский духовный абсолютизм земной человечностью проти-
воположного знака Тельца.

МАТЕРИАПИЗМ И ЯЗЫЧЕСТВО

В сущности Марса заложено не только провозглашение исти-
ны себя, как в суфизме, но и полная независимость личности от
внутренних обстоятельств души, в быту проявившая себя как ате-
изм. Начало массового ‘атеистического взгляда в истории культу-
ры отразила фраза, провозглашенная Ницше: «Бог умер!». Атеизм
знаменовал завершённость развития веры марсианского архетипа
и смещение внимания на четвёртый кардинальный знак Козерога.
Сегодня на основе доверия Козерога к себе, своей судьбе и своему
телу формируется философия индивидуальности, заставляя нас
обращаться к языческим корням и древним учениям прошлого.

Кардинальный знак Козерога и планета Сатурн, как изначаль-
ный стержень любого сознания, как первая попытка определения
своего места в мире через жизнь своего рода и окружающую ре-
альность, соответствует наиболее древней стадии религии, кото-
рую мы сегодня уже не воспринимаем религией. Козерог — это
религия, наиболее растворенная в жизни — ощутимая, зримая: это
само собой разумеющиеся компоненты мировоззрения человека,
его непосредственные жизненные опоры. Это религия связи с пред-
ками (как японский синтоизм и наше повседневное послушание
старшим), а ещё ранее с тотемами (что мы найдём у примитивных
народов) и фетишами, который сегодня проявляется в коллскци-
онировании и просто в любви к венам.

Вера древних основывалась на осмыслении законов внешнего
мира и их передаче из поколения в поколение. Это субъективное

351


[[page 353]]

осмысление реальности, провоцируемое ею самой и простыми
ответами взрослых на естественные вопросы детей, закладываю-
щее основы их ориентации в мире, всегда сопутствует жизни. И
знак Козерога описывает самое древнее, но одновременно и наи-
более актуальное современное мировосприятие, Это вера в свои
гены и свой род — который, кроме духа, даёт человеку тело, ив
ценность физической материи, хранящей достижения культуры.
Христианство отвергло этот пласт реальности — теперь он дол-
жен быть осознан.

Астрологически на это нацеливает соединение Урана с Непту-
ном в Козероге в 1993 году. Это соединение, происходящее раз в
171 год, мобилизуя способности воображения и веры и проводя в
мир наиболее тонкие вибрации духа, расшатывает прежние идео-
логические представления и служит вехой создания нового мифа
о реальности. Надо сказать, что за христианскую эпоху Уран с
Нептуном никогда не соединялись в Козероге: лишь во Льве, Деве,
Весах, Скорпионе и Стрельце. Теперь пришло время проявить
светлые идеалы зимнего, самого тёмного из знаков.

Каковы же психологические черты веры Козерога? Козерог
разбирает реальность до атомов, чтобы потом выстроить из них
своё существование. Он входит в роль творца в творении сабствен-
ного мира: как он решит, так и будет. На вере в себя сегодня стро-
ится наиболее популярная модель мировоззрения: это уже нетоль-
ко западно-католические массовые идеалы жизни и кинематог-
рафа, но и крест жителей православной России. Поскольку Козе-
рог опирается на себя, он хочет осознать те и только те процессы
души, которые дают ему власть распоряжаться собой и своей
жизнью уже сегодня: независимо от превратностей внешнего мира,
прошлых идеологических заблуждений и иллюзий будущего. Эту
власть не следует понимать в безапелляционно-овенском контек-
сте: Козерог верит не только в себя, но и в материю, и «я хозяин»
означает также «я слуга законов материи, следующий не только
своему, но и её предопределению».

Это желание взять невидимую реальность в свои руки так же,
как и видимую, обуславливает современный интерес к магии и
мистике. Владение магией материальных субстанций роднит кар-
динальный знак Козерога со стабильным знаком Скорпиона, рас-
пространяющего эту власть на внутренние субстанции души. Ре-
лигиозный экстаз Скорпиона, возжигающего в себе страсть, со-
относит его с религиями языческого, шаманского типа: шаман

352


[[page 354]]

входит в транс, трансформирующий ощущения тела и души, что-
бы повлиять на материю. Но в отличие от религии Скорпиона,
устремляюней к постижению истины, оккультизм Козерога пред-
полагает свои собственные, по возможности материально зафик-
сированные, результаты веры. Работа с духом для него всегда
материальна. А материальная реальность духовна: Козерог наде-
ляет смыслом встреченные им на пути знамения материальных
предметов, чтобы помнить о сути своего пути.

Козерог мистически верит в то, что он знаст и обретает сам, и
почти не верит в то, что происходит без его участия. Это совсем
сузило бы религиозную перспективу этого знака, обративего лишь
к экстрасенсорным и другим способностям человека, если бы
Козерог не испытывал постоянной потребности видеть перед со-
бой цель и чётко формулировать смысл всего происходящего в
мире. Козерог принимает религию как такое мировоззрение, ко-
торое отвечает на его вопрос о смысле жизни. Но с современной
точки зрения религия часто отвечает на него туманно и расплыв-
чато, не доводя до каждого конкретного ума своих целей и задач,

‘He давая практического руководства в ситуации сегодняшнего
времени (как в своё время это делала Библия Моисея).

Ответ, не затрагивающий тяжелую субстанцию мира и его
бытовую повседневную жизнь, не вселяет надежды в самый мате-
риальный из знаков Зодиака. И буддийская схема круга перевоп-
лощений, и египетская модель путешествия душ перестаёт удов-
летворять современный ум, ищущий за мифом физическую конк-
ретику жизни и смерти. Поэтому Козерог склонен дополнить ре-
лигиозную веру научными представлениями о материи и конк-
ретными методиками работы с душой. Мутабельный знак Стрель-
ца, практически дополняющий кардинальную идею Козерога, —
это собственно сфера культуры, к которой относятся как все ре-
лигии, так и наука. Для научного мировоззрения, как и для язы-
ческого, характерна вера в то, что человек может повелевать все-
ми земными процессами. Наука, как и язычество, основывается
на фактах, а факты это подтверждают.

С другой стороны, Козерог не абсолютизирует историческую
правду, на которую опиралось христианство. Факт человеческой
истории — это лишь правда определённого времени. Внешний
факт (даже такой, как воскресение Христа) не ссть вся реальность
для знака, который склонен добираться до глубинной материаль-
ной сути причин и следствий. Смысл факта можно трактовать

353


[[page 355]]

по-разному. И одной из стержневых мировоззренческих основ
знака Козерога является время, определяющее смысл судьбы.

Идея наблюдения за временем и формирования судьбы свои-
ми руками, помогающая развитию и кристаллизации личности,
сегодня делает популярной астрологию. Астрология предлагает
методы индивидуальной работы со своей душой через события и
образы внешнего мира. В едином синтезе она воскрешает сегодня
древние языческие представления о мире и мифологию разных
народов.

В западной культуре популярна прежде всего изложенная Го-
мером античная мифология, как образ ментального знака Близ-
HEWOB, заложившего предпосылки для Овенского единобожия.
Близнецовская культура античности в дошедших до нас образах
богов хорошо отразила психологию взаимодействия людей в се-
мье и в обществе. Но и самые примитивные сказки любого наро-
да помогают нам понять первичные чаяния и страхи человечес-
кой души, на которых строится всё многоэтажное здание его ми-
ровоззрения. Астрология по-сатурниански учит оперировать с
качествами своей души как атомами мира, вырабатывая свой
стиль жизни и обустраивая реальность на свой вкус.

Обращение к законам судьбы вызывает интерес также к воз-
зрениям Тибета (ламаизм, абсолютизирующий предопределение)
и Египта. Египетский культ мёртвых, уподоблявший верховному
богу Осирису любого умершего (но не живого), отражает сатур-
нианский подход к человеку, более всего ценящий совершенство
завершенности. Он созвучен бытовым представлениям о том, что
покидая тело, душа каждого человека соединяется с божествен-
ным. И он может помочь нам понять, почему до сих пор люди не
ценят живых, но обожествляют умерших. Египетские арканы Таро
являют козероговские ступени индивидуального восхождения
человека к Абсолюту.

Тибетская «Книга мёртвых» вполне в русле современных воз-
зрений описывает загробное путешествие души как личную ре-
альность своего интеллекта. «Бардо Тодол» говорит умершему,
который испытывает страх перед ужасными видениями переход-
ного состояния: «Он выходит из твоего собственного мозга... Не
бойся ничего.. Это олицетворение твоего собственного рассудка...
Поскольку он — это твоё собственное охранительное божество,
не приходи от него в ужас. В действительности, это Отец-Мать;
если ты их узнаешь, если ты погрузишься в своего бога-хранителя,

354


[[page 356]]

ты будешь свободен.» Умерший видит как богов составные эле-
менты своего сознания — и в этом сатурнианском разложении на
атомы прежде неразличимого целого постигает процесс матери-
ального сотворения мира.
Ещё одним характерным примером религии Козерога, питаю-
. щейся языческими корнями веры, может служить наследие индей-
цев в изложении Кастанеды — который тоже родился под этим
знаком. Мы найдём в нём методики развития внимания к окру-
жающей нас реальности и пробуждения своих способностей; ра-
циональное объяснение возможностей первобытной магии и веры
в духов; описание энергетических полей людей и других живых и
неживых объектов мира; практическое знание о значении любви
и физиологических процессов — и в целом очень современный
синтез местных языческих воззрений, который допускает и хрис-
тианские взгляды воцарившихся на ней пришельцев, как один из
способов видения мира нашей душой. Согласно этому учению,
основой воспринимаемого нами мира служит «точка сборки» че-
ловека — его индивидуальный фокус внимания, изменняя кото-
рый, он может превратиться в любой объект воспринимаемого
мира (в животное или камень} и даже телесно исчезнуть из него.
Фокус индивидуального восприятия — это бесспорно сатур-
нианская и на данный момент прогрессивная точка отсчета, ко-
торая, вероятно, будет одной из ключевых в новом мировоззре-
нии человечества. Она устремляет человека лишь в самом себе
обнаруживать все силы, делающие его непобедимым не только
перед превратностями своей судьбы, но и перед лицом смерти (с0-
гласно тому, что в Козероге экзальтируется Марс). Не случайно
индейские маги называют себя воинами. Но будучи лишь магией
избранных, перспективу изменения жизни на самой Земле, есте-
ственную для земного знака Козерога, индейское учение приту-
шёвывает, и этот серьёзный недостаток не позволяет назвать его
универсальным. Восхищение перед силой и способностями неко-
ей личности в религиозном смысле правомерно только тогда,
когда оно что-то может дать всем людям. В противном случае
оно лишь потворствует инстинкту власти и праву сильного, над
которым возвысилась уже мысль древнекаменного века (о чем
говорят мифы и археологические данные), и датирует наш духов-
ный уровень в лучшем случае неандертальскими временами.
Кроме того, учение индейцев для нас эмоционально холодно:
что вполне компенсируется мексиканским темпераментом, где

355


[[page 357]]

природа берёт своё. Но для нашей страны акцент на развитии, а
не Ha сдерживании эмоциональных реакций души абсолютно не-
обходим. Даже если мы отрицаем душу или признаём её просто
энергией: в суровом климате, где зачастую не хватает тепла про-
сто на полноценное существование, легко лишиться человечно-
сти. Впрочем, сам Кастанеда в отличие от своих учителей, как
человек рационально-западного, а не чувственно-языческого
типа, предпочитает более человечески-привычную линию люб-
ви, и более близкое христианству стремление строить земную
реальность силой своего намерения. Это, по словам его учителя
дона Хуана, делает его продолжателем не новых магов, устрем-
ленных к неведомой свободе, а древней магической традиции,
более привязанной к конкретному, — чего и следовало ожидать
от Козерога, обращенного к достижениям прошлого. И Каста-
неда тем более прав в своих устремлениях, что на ближайшие
170 лет они отражают матернально-практическую ориентацию
всего человечества, которая несомненно проявится даже в мис-
тических областях.

Другой пример творчества не только на основе прежних тра-
диций, но сатурнианских атомов тонкой материи звука являют
миры Даниила Андреева, главная характеристика которых —
сами их названия. Хотя писатель не выходит за пределы христи-
анской веры в светлое будущее и приход Антихриста, но его оза-
рения уже нельзя назвать типично христианскими, так как его
субъективное видение обращено к внешней реальности и стано-
вится настолько эмоционально сильным, что материализуется в
образы: отчего не грех о них рассказать. Ero взгляд устремляст за
рамки своей души и своей культуры.

И всё же миры Даниила Андреева по-скорпионовски слишком
мрачны и недостаточно реальны для нас. Для мировоззрения
Козерога они слишком традиционны — и недостаточно обосно-
ваны. За это писателя нельзя винить: ещё не пришло время по-
настоящему нового глобального представления о мире. Успоко-
ившись тем, что Библия всё объясняет, наше общество ешё не по-
няло прежних достижений религиозной мысли, религиозной веры
и религиозного чувства, завоевавших духовную свободу и право
голоса каждого современного жителя Земли.

В наше научное время роль религии во многом взяла на себя
психология — подобно тому, как средневековое искусство алхи-
мии стало наукой химией. Однако, при всех её достижениях, хи-

356


[[page 358]]

мия утратила высший смысл алхимии, как пути преображения
человека, и суть алхимического мировоззрения, как целостной
картины мира. Подобным образом поступила и психология. В от-
личис от религии, психология объясняет всё. Но постольку, по-
скольку она делает это с позиции не высших помыслов души, а
низших инстинктов, это никак не может вдохновить людей на пре-
ображение их души и устремить на преодоление тех барьеров, ко-
торые стоят между нашей жизнью, как она сейчас есть, и тем об-
разом будущего, который мы бы хотели увидеть.

Время подводит нас к переплетению разных религиозных
взглядов на материальной по-козероговски основе: на основе древ-
них и современных представлений о физическом устройстве мира.
В этот фундамент нового материально-нолноценного представ-
ления о мире и душе, которое сложно назвать религией, но всё же
можно назвать верой, ложится образ единого пространства-вре-
мени Эйнштейна, отбрасывающий нас к древнеиндийской или
иудейской философии; образ спиралевидного развития мира во
времени, внесённый в умы Марксом и Энгельсом и обращающий
нас к древним мифам; идеи Фрейда, справедливо видевшего ос-
нову психологических взаимоотношений людей в полярности,
проявляемой полами, на которой столь большой акцент сделало
христианство, — и другие взгляды, касающиеся разных граней
бытия, приоритетные в своих областях и принимаемые всеми. Мы
уже верим в эти взгляды, обозначая их имснами их апологетов, и
это ещё одна черта Козерога, ценящего индивидуальность, что-
бы возложить на неё бремя ответственности. Козероговский груз
материалистических воззрений спрессует алмаз новой веры. Веры
в высший разум, наделяющий смыслом мёртвую материю, орга-
ническую жизнь и судьбу человека.

Добираясь до материальной сути ритуалов и процессов, про-
исходящих в человеческой душе, Козерог выявляет внутреннее
родство религий: физические законы восприятия и деятельности
души, отражающей разные культурные традиции, должны со-
впасть. Возникнет ли новая, единая мировая религия, вобравшая
в себя прежние? Вероятно, правомернее говорить о синтезе науки
и религии, У каждой религии свой акцент — и теряя его, мы теря-
ем и то наиболее ценное зерно, которое есть в каждой вере и ко-
торое служит развитию наших чувств в определенном направле-
нии. Синтез самих религий возможен лишь как расстановка раз-
ных акцентов, но не как единый универсальный путь. Навязать

357


[[page 359]]

миру единую идеологию было бы шагом назад для современного
времени, в котором каждый должен решать за себя.
А потому единая религия — это, вероятно, утопия, о которой
не стоит и жалеть. Отчасти потому, что она уже осуществилась, а
история не повторяется дважды. Водолейский синтез религий яви-
ло христианство, вобрав в себя и египетские мифологические об-
разы Тельца, и иудейскую мистику Рыб, и греческую мысль Близ-
нецов, и римскую простоту Овна. А Козерог не столько стремит-
ся к единой вере, сколько к обоснованному её фундаменту. Рож-
дающийся сегодня Ha посыле соединения Урана с Нептуном в знаке
Козерога религиозно-мифологический синтез взглядов должен
будет прежде всего подсказать, какие мечты и чудеса наиболее
реальны и близки нам во времени.
1984/1994


[[page 360]]

СОЗВЕЗДИЯ МЫСЛИ

«Порядок и связь идей те же,
что порядок и связь вещей.»

Спиноза

Насколько свободно мышление человека? Как отражается в
нём космическая предопределённость?

Основой сознания древних стали универсальные для всего че-
ловечества архетипы души, связанные с астрологическими зако-
номерностями. Оно отразило их в своих мифах. Но связан ли с
психикой интеллект современных людей? Определяет ли астро-
логия погику, и можно ли выделить психотипы абстрактных идей?

Чтобы ответить на этит вопросы, надо обратиться к истории
научной и философской мысли. Взяв материалом исследования
концепции выдающихся философов, мы увидим, как природная
логика смены знаков Зодиака преломляется в логику идей, фор-
мируя созвездия определённых философских концепций и мысле-
образов.

Каждому созвездию Зодиака сопоставима своя философская
проблематика, и решение основных философских проблем может
быть описано на основе логических связей зодиакального круга.
Астрологически предопределён, оказывается, как выбор филосо-
фом проводимой им в жизнь идеи, так и способ его мышления о
ней. Это, конечно, не лишает человека свободы сказать новое,
прежде не высказанное слово в истории развития человеческого
сознания. И такое представление отнюдь не умаляет значение фи-
лософской мысли, но подчёркивает её связь с мировым космичес-
ким процессом.

Когда-то средневековье, оперировавшее элементами алхимии
и астрологии, дало толчок построению логических схем науки и
классической философии. Об этом забыли, и они оказались как
бы висящими в воздухе: основанными на «самой мысли». Но что
такое чистая мысль, как не опора на предшествующие достиже-
ния мысли, когда-то оттолкнувшиеся от природных определений?

359


[[page 361]]

Поэтому логично при построении каких бы то ни было схем так
или иначе возвращаться к природным данностям, которые под-
спудно подразумевало средневековье и от которых отказалась
лишь новая философия. О связи мышления и психики говорил уже
психоанализ: «Любая идея сильна лишь в том случае, если укорене-
на в структуре личности. И никакая идея не может быть сильнее
своей эмоциональной матрицы».

Наиболее существенную «эмоциональную матрицу» для идеи,
лежащей в основе системы мышления, задают даже не индивиду-
альные особенности философа (его личный гороскон), а его ос-
новная солнечная характеристика — знак Зодиака. Солнечная
характеристика в наибольшей степени характеризует творчество
человека, в котором он приподымается над своими индивидуаль-
ными особенностями до muna, и не случайно все великие личнос-
ти наиболее полно раскрывали свой талант в сфере свосго знака.
"Талант мыслить не является исключением. И хотя многие фило-
софы рассматривали почти всю жизненную проблематику, взгляд
на их творчество с точки зрения астрологии выявляет именно те
наиболее существенные понятия и идеи, без которых была бы не-
мыслима их философия.

Концепции, которые остались в истории — архетипичны, и вы-
деляя идеи знака Зодиака, как наиболее крупного архетипа, мы
затрагиваем самую суть философии её создателя. Зодиакальным
образам соответствует не только тематика, интересующая фило-
софов данного знака, но и сами слова, являющиеся для них клю-
чевыми понятиями. Так «conatus» Гоббса точно передаёт овенс-
кий порыв, и выражение «война всех против всех» тоже ярко от-
ражает знак философа, которому покровительствует воинствен-
ный Марс. Знаменитая «вещь в себе» Канта является достоянием
Тельца, решившего до конца реализовать свою лучшую в Зодиа-
ке способность к материальному обладанию и обнаруживающе-
му границы своих возможностей.

Откроем наугад «Философский словарь» 2. «Богочеловечество»,
мистика, свобода, выводимая «из бездны», сразу позволяют аст-
рологу увидеть в Бердяеве представителя глубоко верующего и
мятежного знака Рыб. Учение о «творческой эволюции» выявляет
в философии Бергсона основной мировоззренческий вопрос Ве-
сов, знака свободы выбора. И хотя авторы краткого и сухого сло-

' Фромм Э. Психоанализ и религия. В кн: Сумерки богов. М, 1990 с.183.
2 Философский словарь. Под ред.И.Т.Фролова. M,1987 с.40-41.

360


[[page 362]]

варя отиюдь не стремились к лирике и больше ориентировались
на то, кто из философов служил марксизму, а кто — буржуазии,
перед астрологом дажс совершенно формальный подход рисует
вполне конкретные образы людей и помогает понять подоплёку
их мыслей вопреки идеологии. Архетипичность идеи является
критерием правильности интерпретации наследия философа, и
таким методом мы всегда можем обойти подспудно заложенные
в нашей мозгу культурой и воспитанием идеологические установ-
ки, и преодолеть искажения в трактовке идей.

До сих пор в философии принято считать, что в чём-то дан-
ный мыслитель был прав, а в чём-то искренне заблуждался. Од-
нако, если рассмотреть любую систему 8 целостности (что необ-
ходимо для того, чтобы её понять), выяснится, что это не так: он
был прав во всём, поскольку его учение сформировала внутрен-
няя истина его души. Его идея совершенна в своей цельности, а не
разрозненными, кое-как склеенными кусками, из которых один
можно принять, а другой отвергнуть. Астрологический подход к
разным учениям можно выразить словами Лейбница: «Все тео-
рии правы в том, что они принимают, и не правы в том, что они
отрицают.» .

Теория может быть подвергнута критике только с позиции
несоответствия чьим-пибо взглядам или некоей социальной эпо-
хе. Она может быть более или менее красиво построена, лучше
или хуже разработана, но каждая философская система полна и
истинна в том, что она утверждает. В этом её ценность, которой
можно воспользоваться, как в рамках её понятий, став на её точ-
ку зрения — так и (что более ценно} за пределами этих понятий,
оперируя ею в опоре на её сущностное зерно. Человечество меня-
ет свои взгляды, но даже «устаревшие» идеи могут раскрыть не-
кую истину, если их правильно понять и уметь преломить в сегод-
няшнем моменте. Как известно, все идеи стары как мир: точнее,
как сознание человека, основанное на архетипах мира. Понима-
ние целостности человеческого мировоззрения — основа действи-
тельно философского (мудрого, а не дуалистически-рассудочно-
го) подхода к идеям. Только такой взгляд помогает сделать ото-
рванную от реальности мысль актуальной для жизни.

Наше время, астропогами названное эрой Водолея, ставит за-
дачу преодоления двоичности мышления, побуждая воспринимать
сразу несколько уровней реальности. Творя мир, планета мысли

361


[[page 363]]

Уран сначала делит нерасчленённый хаос на два: Небо и Землю
(свет и тьму, идеальное и материальное, бытие и небытие). Эти
два плана потом вступают между собой в борьбу как истина и
ложь, поддерживая диалектику развития мира. Но ещё раньше,
создавая материю Вселенной, вспыхивает радуга неповторимо
разнообразных атомов реальности. И остаётся тем мостом, кото-
рый ведёт мысль к истине изначального единства Вселенной, Мы
действительно принимаем философскую идею, только тогда, когда,
можем прочувствовать её на уровне этих атомов идей, и потому
понимание характера философов является ключом к самой фило-
софии.

Конечно, выявление типического в мысли сопряжено с неко-
торой абстракцией. Верно и то, что мысль философа приподыма-
ется над его скромной личностью. И всё же при этом его индиви-
дуальность никуда не исчезает. Его природное «я» содержится в
его «я мыслю», давая толчок мышлению. Человек, когда он мыс-
лит сам, а не только причастен сознанию ноосферы, отвечает за
свою мысль. Он осознаёт не только её, но и себя в ней: из этого и
складывается «я мыслю» — первый толчок его самосознания.

Знание того, почему данную идею предложил и разработал
именно этот знак Зодиака, углубпяет наши представления о аст-
рологических психотипах людей и их человеческих стремлениях.

МЫСЛЬ И ТЕМПЕРАМЕНТ
(Античная натурфипософия)

Астрология начиналась с непосредственного взгляда на мир,
и стем же видением подходили к реальности греческие натурфи-
лософы. Их взгляды являются прямым продолжением тех мифо-
логических представлений, которые легли в основу астрологии.

Первые философы искали первопричину — первоэлемент
мира — среди природных стихий, называя им воду, огонь или
воздух. При этом они имели в виду не столько реальные субстан-
ции, сколько их традиционные мифологические образы: те, кото-
рые стали основополагающими понятиями астрологии и которые
в современное время символизируют прежде всего темперамент.
До нас не дошли даты рождения античных натурфилософов, и
мы не знаем их знаков Зодиака, однако их взгляды, как и пред-
почтения стихий, доносят до нас характер их души.

362


[[page 364]]

Стихий — первоэлементов бытия — четыре, по числу сто-
рон света. Число 4 символизирует в нашей психике горизон-
тальный охват пространства. Поэтому четырёх элементов дос-
таточно, чтобы описать материальный, видимый, аспект бы-
тия. В средневековье стихии соответствовали четырём жидко-
стям тела, и через это — четырём психологическим типам лю-
дей, у которых эти жидкости мыслились преобладающими. На
основе этих представлений Кантом было введено понятие че-
тырёх темпераментов, которым мы пользуемся и сегодня по-
чти без изменений: ‘

«А. Сангвинистический темперамент человека весёлого нрава
(от «sanguis» —- «кровь»: он отражает стихию воздуха). Это чело-
век беззаботный, полный надежд: каждой вещи он придаёт на
мгновение большое значение, а через минуту перестаёт о ней ду-
мать. Он достаточно добродушен, чтобы оказать помощь друго-
му, но он плохой должник и всегда требует отсрочки. Он хоро-
ший собеседник, шутит, весел, готов ничему в мире не придавать
большого значения, и все люди ему друзья. Работа его скоро утом-
ляет, но он без устали занимается тем, что, в сущности, есть толь-
ко игра, ибо игра связана с переменами, а выдержка не по его
части.

В. Меланхолический темперамент человека мрачного нрава (от
«melanos cholen — «черная желчь», отражающий стихию земли).
Он придаёт всему, что его касается, большое значение, везде на-
ходит поводы для опасений и обращает внимание прежде всего
на трудности, тогда как сангвиник, напротив, начинает с надеж-
ды на успех. Поэтому первый думает настолько же глубоко, на-
столько второй — поверхностно. Он струдом даёт обещание, ибо
не может его не исполнить... становится озабоченным, недовер-
чивым и полным сомнений, а из-за этого и маловосприимчивым
к веселью.

С. Холерический темперамент человека вспыльчивого (от
«серое — «желчь» описываст стихию огня). О нём говорят, что он
горяч, вспыхивает быстро, как солома, но при уступчивости дру-
гих скоро остывает. Ero деятельность быстра, HO непродолжитель-
на. Он деятелен, но неохотно берёт на себя дела именно потому,
что у него нет выдержки: вот почему он охотно делается началь-
ником, который руководит делами, но сам вести их не хочет. Он
любит блеск и помпезность церемоний, охотно берёт под свою

363


[[page 365]]

защиту других и с виду великодушен — не из любви, однако, а из
гордости, ибо самого себя он любит больше.

D. Флегматический темперамент человека хладнокровного (от
«Лезта» — «слизь» соответствует стихии воды). Его удачный тем-
перамент заменяет ему мудрость, и даже в обыденной жизни его
часто называют философом. Его также часто называют проны-
рой, ибо направленные на него снаряды отскакивают от него, как
от мешка с ватой. Это уживчивый муж, который умеет забирать
власть над женой и родственниками, хотя с виду он покорен воле
всех, так как он умеет приспособить их волю к своей...» -

Так понимал характеры стихий Кант. Но преломление обра-
зов стихий в культуре шире чисто психологического представле-
ния о темпераментах, что покажет и рассмотрение античной на-

турфилософии.

Греческие философы не просто обращалась к стихиям: они ис-
кали первопричину. Астрологически понятие первопричины, с ко-
торого начинается осознанное мышление, является ключевой иде-
ей знака Овна, открывающего солнечный год. И это соответству-
еттому, что греческая мысль завершала собой двухтысячелетнюю
астрологическую эру Овна, предшествующую христианской эре
Рыб. Эра Овна была временем развития независимости челове-
ческого «я». Она утверждала независимость мышления личнос-
ти, прежде ограниченного рамками традиции.

Религиозно-мифологическая традиция, которая досталась в
наследство грекам, охватывала все стороны бытия, но описыва-
ла их слишком размыто, тайно, мистически. Интеллект греков
искал более ясного — более доступного и конкретно-точного
взгляда на мир. Мышление каждого философа выбирало изеди-
ного культурного наследия те идеи и образы, что казались близ-
кими и актуальными лично ему, делая их основой его философс-
кого учения. Каждое учение было частичным по отношению к
глубине традиции, ни одно из них не охватывало её целиком; и
тем не менее каждое описывало весь мир: потому что личность
вбирает в себя мир — и именно тогда, когда опирается на себя, на
свою индивидуальность.

Философ Фалес считал первоосновой всего воду, по признаку
чего мы можем отнести его к одному иззнаков стихии воды (Рыбы,
Рак, Скорпион) и темпераменту флегматика. Для астролога коле-

3 И.Кант. О темпераменте. Собр.соч. т.6 M,1966.
364


[[page 366]]

бательная стихия воды, из которой вышло всё живое, связана с воп-
росами вечности, жизни и смерти, сомнениями в устойчивости и
незыблемости бытия и представлениями о его преходящести, эфе-
мерности и относительности. Такова была философия Фалеса.

По этому признаку стихию воды отражает и высказывание
Гераклита: «Нельзя дважды войти в одну реку». Вода принимает
форму сосуда, куда она налита: сохраняя гибкость живого, она
не противостоит бытию, принимая его, как оно есть, приспосаб-
ливаясь к нему (о чем говорит и Кант, описывая флегматический
темперамент). Стихия воды, символизирующая собой пассивность
и сомнение, противостоит и огню — активности и действию: ког-
да мы говорим «нельзя дважды войти в одну реку», это означает,
что нет действия, способного противостоять естественному тече-
нию жизни. Гераклит абсолютизирует саму жизнь, и это позволя-
ет предположить его рождение в знаке изменчивого Рака.

Сущность Рака символизирует Луна, которая, уменьшаясь,
изчезая с небосклона и восстанавливаясь снова, мифологически
олицетворяет обновление и вечно живую душу. Для Гераклита
всё в мире имеет душу — подобно тому, как и Фалес приписывал
душу даже неодушевлённым с нашей точки зрения телам (магни-
ту, янтарю). При этом сферу проблематики знака составляет не
только его планета, но и сублимированное качество противопо-
ложного знака. Для Рака это Сатурн, символизирующий ограни-
чение и предопределённость, — и это соответствует мнению Ге-
раклита, что всё совершается по судьбе, при этом сглаживаясь
взаимной противоположностью: диалектичность взгляда здесь
сохраняется от водной стихии.

Астрологически планета, противоположная по системе Зоди-
ака знаку рождения, считается влияющей на его подсознание (а
её положение в этом знаке называется изгнанием). Сатурн — то
качество, которое труднее всего осознать Раку и которому он счи-
тает необходимым противостоять. Определённость Сатурна —
смерть, восприимчивость Луны — жизнь, и жизнь побеждает
смерть своей диалектической гибкостью и податливостью косми-
ческим процессам. Гибкость воды выражет Фалес ответом на воп-
рос: «Кто счастлив?» —«Тот, кто здоров телом, восприимчив ду-
шой и податлив на воспитание.» * Сам этот вопрос из водных зна-
ков более актуален для Рака и Рыб; ответ отражает знак Девы:
здоровья и воспитания часто не хватает противоположному Деве

* Диоген Лаэртский. О жизни, учениях, и изречениях знаменитых философов.

365


[[page 367]]

знаку Рыб. Как мыслитель и мудрец, Фалес, по-видимому, родил-
ся в знаке Рыб.

Кроме противоположной, для знака значима планета, кото-
рая на его фоне являет свои качества с лучшей стороны {её поло-
жение называется экзальтацией. Положение, противоположное
экзальтации, называется падением). Понятие экзальтирующейся
плансты отражает ярко проявленные внешне идеалы знака, а па-
даюшей — его подспудные опоры. И когда Гераклит, говоря о
взаимопереходе стихий, первопричиной называет противополож-
ный воде огонь, он имеет в виду качество падающего в Раке Мар-
са — единого огненного импульса, теряющего себя в многообра-
зии жизни. Этот его взгляд подобен мифологическим представле-
виям о том, что жизнь рождает возникший в пучине водного хао-
са огонь (Эрос или Агни).

Вода и огонь — динамические стихии, и стихия огня символи-
зирует прежде всего движение и энергию, соответствуя активно-
му инезависимому темпераменту холерика (знаки Овен, Лев, Стре-
лец). Второе её значение — развитие: понятие эволюции связано
с представлением об овладении огнём.

Эту стихию отражает образ учителя Сократа Архелая, кото-
рый полагал, что бытиё земли и окружающего её воздуха поддер-
живается круговоротом огня (взгляд, наиболее близкий Стрель-
цу, как переменному знаку стихии огня — знаку смены сезона:
осени назиму). Огненным остается для нас и образ самого Сокра-
та, который слушал прежде всего голос своего внутреннего «ге-
ния» и стал знаменит своей независимой позицией. Будучи фило-
софом, Сократ не ценил мыслеформы: для него важнее всего было
способствовать внутреннему развитию каждого, с кем он беседо-
вал, и акцент на действенном моменте его философии тоже отра-
жает активность огненной стихии. Главной целью Сократа было
дать импульс рождению собственного мышления человека, и по-
тому Сократ называл себя «повитухой мысли».

Метод бесед (философского дизлога, ассоциируемого у нас с
Сократом} ставит акцент на качествах интеллектуальной планеты
Меркурий, но отсутствие у Сократа всякого желания писать ско-
рее указывает на знак Стрельца, где Меркурий в изгнании. Сократ
отвергал софистику, как чисто словесно-меркурианские, не напол-
ненные жизненной энергией умствования (хотя в комедии Аристо-
фана он представлен как один из софистов). Философское предло-

366


[[page 368]]

жение Сократа заменить общественное мнение внутренней нрав-
ственностью — Черта Овна. Но идеалистом Сократа назвать нельзя,
и он искренне отвергал возложенное на него обвинение в непочи-
тании богов, которос бы характеризовало его как Овна. Сократ
шёл вразрез с социальными нормами как TOT, кто хорошо понима-
ет их необходимость. И, может быть, причина того, что после осуж-
дения его демократическими Афинами он предпочёл смерть побе-
гу с родины, была в его общественной гражданской позиции, а не
только в философском безразличии к переходу в иной мир. Одна
из дошедших дат рождения Сократа относится к знаку Тельца, но
его философия и сама его жизнь, и даже его внешняя некрасивость
говорят о ярких качествах Стрельца, хотя Телец — бесспорно муд-
рый знак, и в нём родилось много философов.

Подобно тому, как пространство делится на 4 стороны света,
а Зодиак на 4 стихии, солнечный год делится на 4 сезона: и среди
12-ти созвездий выделяются знаки начала, середины и конца се-
зона, символизируя великий принцип триады. Знаки равноден-
ствий и солнцестояний называются основными или кардинальны-
ми знаками «воли»: подобно природе, они задают кардинальные,
принципиально новые идеи бытия. Знаки середины сезона — ста-
бильные или устойчивые знаки «чувства»— фиксируют развитие
идеи. А знаки конца сезона — переменные или трансформирую-
щие знаки «разума»— склонны сомневаться в прежней идее: они
доводят её до логического завершения, освобождая место новому
импульсу.

Стрелец — переменный знак (предшествующий зимнему сол-
нцестоянию). И метод постоянных вопросов и сомнений Сократа
в ответах, предлагаемых собеседниками, ради поиска истины (на-
званный маевтикой — «повивальным» искусством рождения мыс-
ли) близок знаку Стрельца, целью которого, как знака стихии огня
и трансформирующего знака «разума», является преобразование
энергии в мысль.

Образ самой мысли издревле ассоциируется со стихией воз-
духа, которая в мифологии и астрологии понимается как уни-
версальное посредническое начало, и ей отдают предпочтение
те философы, для которых существенной является разделение и
связь вещей между собой. Воздух символизирует всё, что удале-
но от нас в бесконечность, и вместе с тем всё связующую мысль,

367


[[page 369]]

не'знающую границ и способную устанавливать связи вопреки
расстоянию. Как и воздух, мысль владеет пространством. Рож-
дение в знаках воздуха (Близнецы, Весы, Водолей) можно пред-
положить у Аиаксимандра, оставившего в философии термин
«аретоп» «бесконечное» и создавшего первую геометрическую
модель Вселенной; Анаксимена, согласно которому все веши воз-
никли из сгущения беспредельного воздуха; и Анаксагора, кото-
рый первопричиной всего мыслил мировой ум — «поо5», a Все-
ленную — образовавшейся из движения космического вихря.

По натурфилософской концепции Анаксагора, близкой мифо-
логическим воззрениям, тёмный, холодный и влажный воздух
собирается в середине вихря, а светлый, горячий и сухой эфир ус-
тремляется к его периферии. В результате этой первичной поля-
ризации осуществляется дальнейшее творение мира. В мифоло-
гии это представление о первичном отделении светлого OT TEMHO-
го, лёгкого от тяжёлого, в результате которого образуется сво-
бодное — воздушное — пространство, в котором возникает Все-
ленная, — живописует образ отделения Неба от Земли. Оно соот-
носится састрологическим знаком Водолея, котрому покровитель-
ствует бог Неба Уран и к которому мы можем отнести Анаксаго-
ра. Как стабильный знак, Водолея интересует процесс развития
Вселенной не меньше, чем первопричина.

Водолея в Анаксагоре изобличает и его анархическое свободо-
любие в соединении с чувством юмора, соответствующее весёлому
сангвинистическому темпераменту знака воздуха. Согласно Дио-
гену Лаэртскому, когда Анаксагора спросили, какую память он
хотел бы о себе оставить, то он предложил каждый год освобож-
дать от занятий школьников втом месяце, когда он умрёт. А когда
упрекнули, что ему совсем нет дела до отечества (а оторванный от
земли Водолей склонен пренебрегать гражданскими обязанностя-
ми), философ дал поистине уранический ответ: «Отнюдь нет, мне
очень даже есть дело до отечества», сказал он и указал на небо.

Анаксагора занимал и сам небосвод: он считал, что прочное
Небо состоит из камней, которые удерживаются на нём только
быстрым вращением, и может рухнуть, если вращение ослабеет.
Такое представление иллюстрирует скрытый материализм Водо-
лея, как знака стабильного развития, часто делающий его знаком
науки (что мы увидим и в концепциях философов нового времени).

Анаксимандр также мыслил вечность как смешение, а творе-
ние — как разделение вещества. Первым этапом творения он счи-

368


[[page 370]]

тал «выделение» Вселенной из «мирового зародыша», второй фа-
зой — «разделение»; поляризацию противоположностей, а тре-
Teel — их взаимодействие и связь, порождающее оформленный
Космос. Создав учение о происхождении человека от животных,
Анаксимандр явился античным предшествеником Водолея Дар-
вина. Любовью к геометрии Анаксимандр сходен с Анаксагором,
который первым из греков издал книгу с чертежами.

Воздух, как и земля, в астрологии называются статическими
стихиями, в отличие от динамических стихий воды и огня. И если
стихие воды и Гераклиту мы обязаны представлением об измен-
чивости и преходящести земного бытия, стихие огня и «гению»
Сократа — утверждением независимой позиции человека в мире,
то стихия воздуха и «пооз» Анаксагора подарили нам идею веч-
ного существования единого космического разума, за две с поло-
виной тысячи лет предвосхитив современное понятие «ноосферы»
и единого информационного поля, откуда черпают свои сведе-
ния экстрасенсы. Недаром Водолей — знак, устремлённый в бу-
дущее, и озарение для него — лучший метод мышления.

Озарение своим естественным способом мысли называл Йла-
тон, и с Анаксагором его роднит представление о семенах-заро-
дышах, идеях вещей, существующих до их материального вопло-
щения. Возникновение и уничтожение для воздушных, оторван-
ных от земли знаков, лишено драматизма. Жизнь и смерть — это
лищь соединение и разделение уже существующих элементов, «эй-
docas», «семян». Но акцент учения Платона смещается с космоло-
гии на человека. Земное бытие человека философ мыслит как от-
ражение небесного: как тень от луча света на стене тёмной пеще-
ры, в то время как истинная жизнь осуществляется за её предела-
ми. Это разделение на мир сознания и мир бытия, которое в аст-
рологии связывается с планетой рассудочного мышления Мерку-
рием, более всего свойствено знаку Близнецов.

Мифологически, Близнецы символизируют собой одно, HO
разделены как этот мир и наше представление о нём, и один из
них часто мыслится смертным, другой — бессмертным, подоб-
но смертному телу и бессмертному духу человека. И согласно
Платону, душа разделена на два соприкасающихся круга, из
которых внутренний, более относящийся к телу, разделён ещё
на семь. А внешний — цельный, и власть над душой принадле-
жит ему. Внешний — круг тождественного себе, внутренний —
круг иного.

369


[[page 371]]

Принцип отражения верха и низа соотносит Платона также ис
третьим воздушным знаком Весов, который описывает промежу-
точный принцип мышления между интуитивным озарением и ра-
циональным выводом — аналогию. Отражая этот принцил, Пла-
тон отталкивался сразу от двух противоположностей верха и низа,
выделяя в мире одновременно два первоначала: бога (ум) и веще-
ство. При этом четырём элементам первовещества он приписывал
геометрическую форму: земле — куб, огню — пирамиду, воздуху —
восьмигранник и воде — двадцатигранник. Основополагающим
методом философии Платон считал математику и в конце жизни
пришёл к мысли, что основой бытия является число.

В стиле Весов произведения Платона представляют собой син-
тез предшествующей философской мысли, за которым как бы те-
ряется его собственная концепция, как и сам он прячется за обра-
зом Сократа, ведущего беседы с учениками. Зато выражая мысли
двоих собеседников: проецируя вовне внутренний диалог челове-
ка, который и создает его меркурианскую способность мыслить,
произведения Платона прекрасно служат целям обучения, кото-
рому покровительствуют воздушные знаки Близнецов и Весов.
Вклад Платона в культуру заключался прежде всего в том, что OH
создал в Афинах известную школу философии — Академию, имя
которой потом распространилось на лучшие научные заведения.

Есть дата рождения Платона — на грани Тельца и Близнецов:
если выбирать из этих двух знаков, он бесспорно родился в Близ-
нецах, хотя связанный с его идеями образ возвышенного и само
слово «платонический» несомненно относятся к знаку Водолея.

Противоположна воздуху стихия земли, которая — даже по
самому своему названию — исходит из материи, соответствуя
тяжёлому меланхолическому темпераменту (знаки Тельца, Девы
и Козерога). Эту стихию отражает представление Демокрита об
атомах, как первопричине существования Вселенной, сочинения
которого Платон даже предложил сжечь (как безнравственные по
отношению к духу). Свои знания знаки земли основывают на прак-
тическом опыте, и известно высказывание Демокрита: «Слово —
тень дела». Диоген Лаэртский пишет, что Демокрит подолгу ис-
пытывал свои представления: для этого он временами усдинялся
на кладбищах, что позволяет предположить в нём суровый и мрач-
ный знак Козерога. — кардинальный знак, задающий новую идею,
самый материалистический знак Зодиака.

370


[[page 372]]

Для стихии земли важно заложить фундамент идее, дойдя до
сути вещей, и образец такого подхода также являет метафизика
Аристотеля. Говоря: «Дело философа --- исследование аксиом»,
Аристотель ищет первоначала, как основания познания. Прихо-
дя к мысли о недоказуемости существования бесплотных идей —
эйдосов своего учителя Платона, за точку отсчёта он принимает
бытиё материи: «В какой мере вещь принадлежит бытию, в такой
она и истинна... Знать вещь — знать суть её бытия. Первичное
бытие вещи, и суть, и сама вещь тождественны и составляют
одно... Материя есть и сущность, и форма, и то, что из них».

Быть для Аристотеля — значит, составлять единое целое, а
целое — это то, что по своей природе имсет определенный образ
или форму. Основания познания мы находим в предметах мате-
риального мира, и атомами познания могут служить формы ве-
щей: ведь «формы или образы начинают и перестают существо-
вать, не возникая и не уничтожаясь». Понятие формы, заменяя
понятие эйдоса, подспудно лежит в основе метафизики Аристо-
теля, и это указывает на чувствительный к земному знак Тельца,
суть которого символизирует законодательница форм Венера.
Телец —- стабильный знак (знак развития идеи), надёжный и ус-
тойчивый во взглядах, что проявилось в известном высказыва-
нии философа: «Платон мне друг, но истина дороже». На карти-
не Рафаэля «Афинская школа» Платон поднял руку к небесам —
Аристотель, по контрасту сним, указывает на землю. Аристотель
рано разошёлся с учителем: именно по той глобальной причине,
на которой сделал акцент Рафаэль.

Более других знаков Зодиака родившемуся весной Тельцу дано
понимание того, какую роль в жизни играют чувства, и Аристо-
тель обращает внимание на то, что чувственный опыт первичен
по отношению к знанию: ведь знание основывается на восприя-
тии, а восприятие люди ценят ради него самого.

В своей философии Аристотель всегда имеет в виду земные
нужды человека, и потому для него ближе к сущности конкрет-
ный предмет (единичное: первосущность), чем общее (типическое:
вид и род), и это согласуется с его представлением о приоритете
опыта над знанием: «Если кто обладает знанием, а опыта не име-
ет, и познаёт общее, а единичного в нём не знает, то он часто или
болеет, или в печали, ибо лечить приходится единичное».

Практическая ориентация характера Аристотеля соответствует
его определению Бога как деятельности, так же, как и души -—

371


[[page 373]]

как деятельности восприятия (или как формы, представляющей
собой саму сущность). Жизнь для Аристотеля — также деятель-
ность, и это одно из ключевых понятий Тельца: жизнь как акту-
альность настоящего, как то, что есть сейчас. И Аристотель при-
писывает Богу не просто бытие, но жизнь.

В более бытовом варианте мировоззрение Тельца, большое вни-
мание уделяющего конкретному материальному бытию, раскры-
вает философия Эпикура. Ассоциируя с именем философа принцип
гедонизма, мы не всегда помним, что отталкиваясь от чувственно-
го наслаждения и исследуя природу желаний, Эпикур пропаганди-
ровал умеренность. Известен его девиз: «Живи незаметно и сло-
ва: «Истинной любовью к философии уничтожается всякое жела-
Hue, тревожное и тягостное». А более всего философ размышлял
отом, как обеспечить безопасные и надёжные условия существова-
ния, которые и гарантировали бы людям наибольшее удовольствие
от жизни (что и по сей день составляет главный предмет забот лю-
бого Тельца). «Лусты слова того философа, которыми не врачует-
ся никакое страдание человека»— говорил Эпикур.

Через понятие стихий астрология даёт нам образ, позволяю-
щий понять идею и представить её объёмнее. Этим можно вос-
пользоваться тогда, когда учение в полной мере до нас не дошло,
как, например, учение Пифагора. Определим сначала его зодиа-
кальную направленность.

Известно, что Пифагор говорил о музыке сфер и скрывал своё
учение от непосвященных — отчего возникает желание соотнес-
ти его с мистическим знаком Рыб. С другой стороны, до нас прежде
всего дошла теорема Пифагора-математика, который основой все-
го считал число, и это говорит за знак воздуха. Пифагор говорил
о родственности (почти что равенстве!) людей и богов, что более
ассоциируется с неверующим знаком Близнецов, или Весами, стре-
мящимися к мировой справедливости. Он запрещал своим учени-
кам молиться, мотивируя это тем, что люди не знают, в чём их
польза, и такой абсолютизм не близок всепринимающему знаку
Рыб. Истинным богом для Пифагора было знание. Как и Пла-
тон, Пифагор основал школу, и от неё в историю вошли два сло-
ва: «эзотерический»— «внутрихрамовый»: относящийся к облас-
ти высшего знания, которое в школе философа преподавалось
внутри храма, и «экзотерический»— «внехрамовый»: относящий-
ся к области внешнего знания, которому обучали за его ворота-

372


[[page 374]]

ми. К избирательному подходу в Зодиаке более всего склонны
Весы,

Высшим для Весов является понятие всеобщей гармонии, что мы
и находим в философии Пифагора. Другие черты его учения также
подтверждают этот знак. Как кардинальный знак, нацеленный на’
собственный выбор судьбы и эволюционного пути, Весы высоко чтут
человеческое достоинство — что и делает их в глубине души атеис-
тами. Нифагор абсолютизировал предопределение, разделившее из-
начально цельный Космос на законченную по красоте организацию
его частей: и это соотносится с экзальтацией в Весах Сатурна. Пифа-
гор бесспорно был новатором, воплошающим в жизнь некую уто-
нию совершенной дружбы между членами своего сообщества зна-
ний. Весы склонны к утопии, и, как всякая утопия, хорошо органи-
зованная школа Пифагора была уничтожена из-за человеческого не-
совершенства, вызвав на себя нападки недостойных.

Если Пифагор родился под знаком Весов, то он не столько стре-
мился оставить потомкам наглядную картину мира, как это сде-
лали бы Рыбы, или организовать передачу учения, как Близнецы:
его задачей был поиск того направления движения мысли, кото-
рое стало бы наиболее перспективным для культурной эволюции
людей. В этом смысле для истории оказался наиболее значим тол-
чок, данный им математике, и идея объединения алгебры и гар-
мании, впервые высказанная им, надолго осталась прекрасней-
шей перспективой человечества.

Поскольку философия Пифагора отражает знак воздуха, тай-
Ha, окружавшая его учение, была связана не с тем, что он говорил
о вещах мистических, непостижимых разумом. Она была частью
методики его совершенствования нравственной основы личнос-
ти, а само его учение, скорее всего, было очень рационально.
Последнее относится и к Платону — хотя, например, для Гейне,
который следует традиционному противопоставлению Платона
и Аристотеля, синонимы к слову «платоновский» — это «мечта-
тельный» и «мистический». Но традиция противопоставления
Платона, как более возвышенной натуры, приземленному обра-
зу Аристотеля отражает прежде всего глубоко укоренившийся в
нашей психике дуализм стихии воздуха и стихии земли.

Если же мы выйдем за рамки дуализма идеальное-материальное,
перейдя от архетипов стихий к архетипам созвездий Зодиака, это
будет по сути неверным. Космологической задачей Платона (зада-
чей знака Близнецов, которую он исполнил) было практическое

373


[[page 375]]

внедрение синтеза прежних идей в человеческое сознание, и это дос-
таточно приземленная задача (она соотносится с экзальтацией в
Близнецах планеты воспитания Цереры). В то время как мысль
Аристотеля была более глубока: прежнис идеи его уже не удовлет-
воряли. По возможности отказываясь от них и взяв за точку отсчёта.
непосредственное видение самой жизни, Аристотель в своём логи-
ческом понятии первосущности соприкасается с неразрешимой тай-
ной существования каждой вещи, и в этом возвышенность его уче-
ния. (Можно сказать, он подводит нас к идее непознаваемой «вещи
к себе», двумя тысячелетиями позже высказанной Тельцом Кантом.)

По сравнению с формальной и обыденной логикой, астрологи-
ческий подход хорош тем, что он учит делить окружающее не на
две части: наше — и иное, истинное — и ложное, бытие — и созна-
ние, а по крайней мере на три (начало-середина-конец: импульс-
развитие-трансформация) или на четыре (зсмля-вода-огонь-воздух),
что составляет основу психологических классификаций. Или сра-
зу на 12 равноправных компонентов, что даёт возможность более
целостного представления о мире: отражая и вертикальную ось
временного развития, которую описываст число 3, и горизонталь-
ный разворот пространства, соответствующий числу 4.

Рассмотрев основополагающие для астрологии архетипические
понятия стихий и их преломление в античной натурфилософии, пе-
рейдём теперь к более сложным идейным концепциям, которые рас-
крывают перед нами созвездия Зодиака в новое и новейшее время.

ПОГИЧЕСКИЕ ИДЕИ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

Сменазнаков Зодиака представляет собой последовательный при-
родный процесс: итак же последовательно сменяют друг друга карти-
ны мысли людей разных зодиакальных типов. Каждый период жизни
отталкивается OT предыдущей фазы и стремится к последующей, Взгля-
ды знаков Зодиака связаны между собой той же логической цепью
постепенного перехода от идеи к идее, где одна вырастает из другой.
Она вбираст её в себя; но оказывается столь же простой, как и преды-
дущая. И последняя даёт рождение первой, замыкая природный круг,
который служит основой спирали развития культуры.

В таблице представлена символическая картина последователь-
ности идей, которую рисует перед нами логика Зодиака.

374


[[page 376]]

знак
Зодиака

стихия
я девиз
знака

планета-

управитель

внутренияя
опора

Весеннее авноденствие

МАРС --
импульс
активности,
пробуждение
природы

устойчивый
знак - -
ТЕЛЕЦ:
цветение

я чувствую
и овладеваю

переменный
знак —

БЛИЗНЕЦЫ:

— речь,
интеллект

вызревание

устойчивый
знак
ЛЕВ:

переменный
организм,
система.

375

воля:
замысел
личного "я”

сознание:

сущность:
созидание
познания

осмысленная
взаимосвязь

непосредствен-
ная работа

множество:
диалектика
внешнего
(изменчивость)

единство:
неизмен-
ность
внутреннего

часть:
индивидуаль-
ное °
самосознание
(человек)

коллектив-

практика:
конкретное
развитие
(действитель-
ность)

абстрактный
закон
(утопия)


[[page 377]]

знак стихия планета-
Зодиака и девиз управитель
знака

внутренняя
опора

Осеннее равноденствие

кардинальный воздух,

переменный
знак —
СТРЕЛЕЦ:
звёздная
ночь

половодье

ПЛУТОН —

закономерная
гармония
(творчество}

сокрытость
запредельного:
власть
бессознатель-

данность:
божественное

Зимнее солнцестояние

САТУРН —
материаль-
ная суть

УРАН —
творчество
духа

НЕПТУН —
тайна
отождеств-
ления

376

предопределе-
ние
преобразова-
ние материи
(общество)

отличие:
уникальность,
случайность
(красота}

относитель-
ность
представлений
(безличное
созерцание)

сфера

поискя

качествен-
ный скачок
(эволюция)

манифеста-
ция истины:
овладение
сознанием
(вечность}

субъектив-
ный
прогресс:
человеческое
(культура)

свобода:
совершен-
ство духа
(личность)

тождество:
универса-
лизм,
необходи-
мость
{благо)

абсолют-
ность
движения
(личная
воля)


[[page 378]]

Рождённый активностью весны, Овен отталкивается от им-
пульса воли «я», который в мире непосредственно предстаёт как
его сознание. Овен хочет видеть мир настолько же разумным, как
он сам, и ищет способы привнесения в жизнь разумного подхода.
Он сталкивается с прелятствиями внешнего мира, противостоя-
щего его человеческой воле. Задача Овна — увидеть реальное пре-
ломление своих идеалов.

Телец строит свою философию на восприятии внешнего мира
и достигает жизненной мудрости. Чувственный опыт помогает
ему овладеть реальностью, и затем он переходит к мыслительным
обобщениям, выявляя рациональные основания своего познания.
Этот путь обычно и считается философским способом познания,
и недаром этот знак наиболее плодовит на философов.

На рациональных посылках строится мировоззрение Близне-
цов. Стихийный, любопытствующий интеллект этого знака лег-
ко дробит мир на части. Однако ментальный анализ мира оста-
нется пустой софистикой, если не будет наполнен сознательным
желанием довести мысль до ценностей вечного. Преодолеть аб-
сурд мыслительных конструкций, связать их воедино, помогает
стремление к высшему (любви, Богу).

Знак Близнецов выходит к вечным взаимосвязям мира, знак
Рака опирается на них: на непосредственную диалектику жизни,
в которой всё взаимозависимо и перетекает из одной формы в
другую. В изменчивом течении жизни Рак ищет постоянство, и
находит его в неизменной сердцевине каждой вещи, позволяю-
щей ей быть самой собою.

Внутренний закон каждой вещи, который не может быть ут-
рачен, составляет невидимую опору взглядов достойного знака
Льва, уважающего каждую человеческую личность и делающего
её фундаментом своей философии. Но высокое достоинство Че-
ловека лучше всего раскрывается среди других людей, в её исто-
рических деяниях, и фокусом внимания Льва становятся коллек-
тивные процессы.

Исполнительная Дева от практики, которой она владеет как
скромный служитель коллективной миссии человечества в целом,
переходит к теории, которая позволяет её собственному уму BO3-
выситься над организацией мира и понять его механизмы. Этот
знак разрабатывает основы абстрактного мышления, позволяю-
щего разуму подняться до великих утопий, которые будущее пре-
творит в действительность.

377


[[page 379]]

Эстетический знак Весов выбирает пути будущей эволюции.
Точкой отсчета его философии является творческое начало в че-
ловеке, позволяющее ему опереться на гармонию настоящего и
покинуть её, осуществляя качественный переход от гармонии на-
стоящего к гармонии будущего. Чувство меры и красоты, кото-
рую раскрывает искусство, служит границей, не позволяющей
сделать неоправданный шаг вперёд, и одновременно позволяет
овладеть энергией, необходимой для этого шага.

В запредельное устремляется страстный Скорпион, для кото-
рого истинный интерес представляет лишь непостижимое. И он
действительно мобилизует себя настолько, что проникает в тай-
ны души. Сфера бессознательного, скрывающая рычаги природ-
ных инстинктов, владеет человеком, но Скорпион добивается вла-
сти ума над миром. Самым сложным здесь оказывается найти
объективный метод исследования и интерпретации постигнутых
истин: язык для того, что ещё не было высказано языком.

Объективная реальность и человеческая власть над ней — то,
на чем основана высота взглядов Сгрельца. Он исследует пробле-
мы природы и общества, и язык науки — это его язык. Филосо-
фия Стрельца опирается на данный человеку свыше мир мате-
рии — ивыражает стремление к тому, чисто человеческому миру
культуры, который он творит на Земле: на основе прежних, мате-
риальных, и новых, человеческих законов. Преломляя природную
эволюцию в общественный прогресс, Стрелец ищет способы фик-
сации человеческих идей в самой материи, создавая нечто такое,
чего доселе не существовало в природе (новый способ жизни лю-
дей и сам их разум).

Целеустремленный Козерог исходит из этого человеческого
преобразования материи духом, осознавая законы развития: пре-
дустановленные законы духа и материи. Козерог завершает бес-
конечный ряд развития, воплощая результат прогресса: совершен-
ство духовной личности, осознающей свою свободу. Сатурн, пла-
нета Козерога, считается главной покровительницей философии:
она обременяет людей грузом осмысления жизни для того, чтобы
освободить их от её прежних оков и дать простор индивидуаль-
ному проявлению каждого.

Мечта о благе всех людей — вот ключевой момент философии
Водолея. В уникальной личности каждого, его самобытном про-
явлении, в случайной игре общественного духа Водолей ищет ту
универсальную необходимость, которая сливает людей — в еди-

378


[[page 380]]

ном стремлении мысли к тому, чего хотят все. Это знак приходит
к образу коллективного гения, правящего движением обществен-
ного духа, перед лицом которого все равны.

Рыбы стремятся вобрать в себя разноплановые потоки воль,
принимая их все без исключения. А задачу человека они видят в
том, чтобы, созерцая необъятность тёмных и светлых сторон жиз-
ни, воплощать собой сублимацию этих потоков в каждый момент
настоящего. Эта сублимация составляет основу человеческой воли,
дающей импульс самой идее существования, от которой OTTANKH-
вается Овен.

Знак Рыб стремится преобразовать волю человека так, чтобы
она могла вечно поддерживать его жизнь. И хотя они растворя-
ют чёткость мысли в относительности момента, их жизнь всегда
наполнена смыслом этой недостижимой цели (смыслом веры) —
что делает Рыб вторым по значимости философским знаком.

Мы описали переход от одной идеи к другой как последова-
тельное движение в одном направлении, но оно может осуществ-
ляться и в противоположную сторону. Движение в обратную сто-
рону отражает общественную эволюцию души, которая отталки-
вается от реалий внешнего мира, чтобы в конце пути прийти к
кристаллизации самосознания «я» Овна. Описывая мифологичес-
кие образы Зодиака, OHO раскрывает перед нами картину прошло-
го и отражает бессознательные побуждения индивида (смотри
статью «Архетипы Зодиака»).

Движение Зодиака по ходу Солнца, напротив, имеет точкой
отсчёта субъект и символизирует последовательное освоение лич-
ностью объективной реальности. Для первой трети Зодиака (Овсн,
Телен, Близнецы, Рак) сознание субъекта доминирует над объек-
том. Вторая треть, начиная со Льва, уравнивает в правах субъект
и объект в едином образе Человека и разворачивает картину вза-
имодействия (Дева) и взаимовлияния (Весы) человека и мира. Знак
Скорпиона доводит до абсолюта стремление к субъективной ис-
тине, и последняя треть Зодиака, начиная со Стрельца, отрешает-
ся от субъективного ради объективного познания мира (что про-
являют научные знаки Козерог и Водолей). Оно оканчивается
полным отождествлением субъекта с объектом в знаке Рыб, из
которого человска вновь выводит разумное «я» Овна. Развитие
логики философской мысли естественно прослеживать в этом на-
правлении. Но надо иметь в виду, что когда моделью описания

379


[[page 381]]

является круг жизни, он предполагает движение развития в обе
стороны. Круг — это две спирали, направленные навстречу друг
другу (подобно структуре ДНК).

Описывая философию знака, мы для ясности картины будем
упоминать только мыслителей данного знака, так как у них инте-
ресующие нас проблемы находятся в центре внимания.

ЧИСТОЕ МЫШЛЕНИЕ ОБНА

Первый знак Зодиака Овен символизирует отказ от прежней
традиции и начало нового пути. Начало науки и философии но-
вого времени мы связываем с именем Овна Декарта. Подвергая
сомнению все традиционные представления о бытии, Декарт от-
талкивается от самой первой истины — от истины собственного
сознания. И вслед за Декартом наука начинает опираться лишь
на простые, непосредственно достоверные факты. Таким фактом
для Декарта являстся: «Мыслю, следовательно существую».

Казалось бы, очевидная мысль, но ей сопутстовало такое воз-
буждение души Декарта, что близкие опасались за его состояние.
Сам же он искренне молился Богородице, прося сохранить плод
его ума, чтобы он мог передать его людям. Что же ему откры-
лось?

Точка отсчёта Овна — самосознание: первый импульс «я»,
который символизирует в астрологии огненная планета Марс.
Импульс «я», природный импульс воскресающей жизни перво-
го весеннего знака Овна,-— это абсолютная цельность, абсолют-
ная самодостаточность: это сила и воля, которой ничто не мо-
жет противостоять, даже смерть. В этом порыве единства, кото-
рый содержит в себе всё, рождается «мыслю», как отклик радос-
ти на существование — как энергия, которая движет себя саму.
В ней нет разделения на себя, и мир, и процесс мышления — а
только процесс движения: «я мыслю» своей цельностью близко
религиозному понятию триединства или вести святого духа. И
вот этот вечный дух оказывается принадлежностью нашего со-
знания и нашего «я»! — Овен Декарт открыл онтологическое
(вечное) значение «я». .

Личное «я» — последнее понятие мифологии и религии — ста-
новится первым понятием новой науки. Из единственной точки

380


[[page 382]]

сознания Декарт воздвигает всё здание своей философии, подоб-
но тому, как в мифологии импульс огня рождает мир.

За мыслью Овен видит первотолчок, первопричину, которая
рождает импульс воли в нас точно так же, как она породила само
сушествование. Активность сознания поддерживают те же зако-
ны, которые позволили создать мир. Поэтому для Овна ключе-
вой проблемой остаётся исследование принцинов мышления, не-
посредственно выводящих нас к этой первопричине. Учением
„Декарта об интуиции и дедукции мы пользуемся и сегодня, по-
стигая процессы мысли. И не натяжкой будет сказать, что, осво-
бодившись от образности древних мифов, мы сегодня даже Все-
ленную видим по-декартовски. Ведь это он отождествил Вселен-
ную счистыми абстракциями сознания: пространством и матери-
ей, создав ясную систему отсчета для рассмотрения прежних иде-
ализаций. От него же ведёт начало изучаемая в школе линейная
система координат Х, У, которая иллюстрирует стремление Овна,
к простоте описания мира.

Декарт доказал правомерность использования самой абстрак-
тной науки — математики — для изучения сложных процессов
природы. Овен Гуссерль, вслед за Декартом называя «я» абсолют-
ным (имманентным) в отличие от феноменального мира, считал,
что для познания мира необходимо и достаточно исследование
самого «чистого сознания», предлагая «вынести бытие за скоб-
ки». Сознание, как импульс активности «я», устремляется к объек-
ту, рождающему этот импульс. Но чтобы объект мог быть причи-
ной движения, он должен быть столь же несомненен, как и «я», и
потому идеален. Наиболее совершенным объектом для сознания
оказывается оно само. Сознание само несёт в себе активность.
Поэтому оно ограничивается исснедованием себя и методов мыш-
ления.

Для Овна закон бытия непосредственно выводится из созна-
ния (изего первопричины), что делает этот знакидеалистом. Кон-
цепция «чистого сознания» Гуссерля здесь перекликается с идеей
другого Овна Фромма, что человеку необходим идеальный объект,
которому он мог бы себя посвятить: «В человеке нет другого столь
же мощного источника энергии. Человек не свободен в том, чтобы
иметь или не иметь «идеалы», но он свободен выбирать между слу-
жением власти и разрушению или служением разуму и любви. Все
люди — идеалисты».

381


[[page 383]]

Для человека, которого неведомая воля побуждает исследо-
вать этот мир, первично его сознание, а бытие для сознания вто-
рично. Но поскольку сознание может познать свои законы — а
значит и весь мир — жизнь предстаёт детерминистически предоп-
ределённой. Детерминизм --- характерная черта мировоззрения
Овна, свойственная Декарту, а также Гоббсу, следовавшему за
Декартом в выявлении методики наук. Декарт стал одним из ос-
нователей классической механики, законы которой жёстко пре-
допределяют движение тел.

Как мы убедились, философы-Овны сильны в теории. Но сила
личного «я» побуждает этот идсалистический знак и к практичес-
ким свершениям. Задачу человека Овен видит не только в том,
чтобы изучить высшие законы, которые в наиболее чистом виде
воплотило сознание. Его цель — привнести разумный подход в
само бытие: в мир, который слеп и Hepa3yMeH,— ту искру боже-
ственного сознания, которая дарована человеку (и это соответ-
ствует экзальтации в Овне Солнца, символизирующего жизнь).
Все Овны ратуют за новое, но философы этого знака понимают,
что для того, чтобы вихри новых идей и древние инстинкты не
оказались разрушительны для жизни людей, необходимо взять их
под контроль. Это иллюстрирует смелое утверждение Декарта,
что человек должен контролировать историю во всех её формах.
На той же идее сознательного управления всеобщим миром и бла-
гом основана теория государства Гоббса, который обращал осо-
бое внимание на воспитание этики.

Мыслители-Овны живут ради построения идеально-нравствен-
ного общества в опоре на законы разума — как социалист-уто-
пист Шарль Фурье, предлагавший рывкообразный путь перехода
OT социального хаоса к всемирной гармонии, основанный на раз-
витии в людях нравственного начала. Они интересуются пробле-
мами воспитания‘человека и часто становятся выдающимися со-
циологами (Дюркгейм или Леви-Брюль) и последователями соци-
алистических учений (Лассаль или Мунье).

СУТЬ ВЕЩЕЙ ТЕЛЬЦА

В знаке Тельца успокаивается первый будоражащий порыв
весны, природа входит в пору своего цветения. Это, самое лучшее

382


[[page 384]]

время года, когда природа наиболее благоприятствует человеку,
раскрепощает чувства и располагает к созерцанию. Характер
Тельцов отличается жизненной мудростью и созидательным на-
строем, побуждающим сохранить плоды своей мысли. Поэтому
знак Тельца переходит от сознания к бытию, доверяя видимой
реальности и стремясь к полному овладению внешним миром.

Овен абсолютизирует разумное познание, Телец определяет его
границы. Обращаясь к реальности за пределами «я», Телец сме-
щает акцент с разума на чувство, запечатлевающее в памяти эмо-
циональный опыт внетинего мира. «Всякое познание вещей из 0д-
ного только чистого разума есть одна лишь видимость, а истина
только в опыте» — говорит Кант в своей главной работе с пока-
зательным названием «Критика чистого разума». Если Овен со-
риентирован только на научный поиск, для Тельца познание ста-
новится частью самой жизни. И потому во все времена в этом знаке
рождалось болыпе всего философов, которые сходились в том,
что познание начинается с чувственного восприятия.

Включение чувства в познавательный процесс помогает Тель-
цу найти наиболее надёжные внешние основания для объективно-
го познания мира. Задача земного знака Тельца — в создании
инструмента познания: для этого он выбирает те формы и каче-
ства предметов, которые отражали бы суть жизненных проявле-
ний и могли обеспечить правильность наших выводов. Это соот-
ветствует тому, что суть души Тельца символизирует Венера —
планета чувства, формы и созидания. Выявление оснований по-
знания часто имеет форму метафизики, что отражают категории
Аристотеля и Канта. То, как Телец стремится отыскать незыбле-
мые, материально ощутимые предпосылки любой теории, раскры-
вает философия Карла Маркса, который опирает теорию разви-
тия общества на непоколебимый экономический фундамент. И
Телец Фрейд, чтобы оградить науку о человеческой душе от cye-
верий, сознательно делает непререкаемой догмой сексуальную
теорию.

Знание, подтверждаемое формальными критериями внешнего
мира, наиболее надёжно. И в быту земное, материальное и чув-
ственное — это три кита, на которых основывается жизненная
мудрость Тельца. Но философ-Телец не ограничивается материа-
лизмом: ведь точкой отсчета для него является метафизика, по-
зволяющая созидать свой мир на базе вечных форм, лежащих в

383


[[page 385]]

основе явленного бытия. Как Канта и Юма, она подводит чело-
века к непостижимости сути вешей внешним для них инструмен-
том разума. Как Фихте и Тейяра де Шардена — к необходимости
атагнуть за пределы своего сознания в иную реальность.

Метафизические формы материального мира (Кант такими
формами видит время и пространство) соответствуют формам
нашего сознания. Сознание постигает вечные формы, но суть ве-
щей — первопричина форм -- остаётся за их пределами и недо-
ступна логическому мышлению. Кант выходит к непостижимос-
ти для абстракций разума материальной цельности «вещи в себе»,
подобно тому, как прежде Аристотель вышел к понятию перво-
сущности. Внутренний закон разума и внешняя материя разнесе-
ны и одинаково недоступны; двумя неразрешимыми загадками
Кант называет нравственное начало — и Вселенную.

Агностицизм Канта поддерживает другой Телец, Юм, перехо-
дящий от инструмента разума к инструменту души. Юм исследу-
ет ассоциативные механизмы работы психики и приходит к мыс-
ди о неизменности человеческой природы: которая и позволяет
всем людям объективно воспринимать внешний мир. Но хотя пси-
хическое восприятие мира предопределено и определяет причин-
но-следственную логику, это приближает нас к истине души, но
HE к сути материи, которая всегда остаётся за её пределами. OKa-
зывается, сознание не столько постигает реальность, сколько кон-
струирует еб для себя!

Таким образом, Телец разрабатывает материальную базу не
ради неё самой. Суть вещей, которую он ищет — то неуловимая
истина сознания, вбирающего в себя все жизненные формы. Буду-
чи чистой формой, содержанием которой является весь мир, со-
знание сильно само в себе, но как только оно приходит в первич-
ное соприкосновение с материей, тьма вещественного мира угро-
жает поглотить свет разума. Цель Тельца —- чтобы он не погас, в
этом и есть суть его земного созидания. Телец строит свой мир
так, как это нужно для сохранения разума. Как устойчивый знак,
развивающий идею кардинального знака Овна, Телец настаива-
ет на субъективизме «я» (как Фихте), чтобы распространить пер-
вый импульс сознания на всё богатство материального мира.

Знак Тельца заставляет видеть материю черсз такие формы
мысли, которые не только не таят угрозу для разума человека, но
помогают сознанию укрепить свою власть над миром. Именно с

384


[[page 386]]

такой позиции правильно рассматривать материалистическую
философию Тельцов Маркса, Ленина или Фрейда. Телец поддер-
живает Овна в сознательном создании новых разумных форм
бытия, и первая попытка создания социалистической общины
была предпринята Тельцом Оуэном, который вложил в неё всё
своё состояние. Будучи сам трудолюбивым капиталистом, он не
заставлял работать своих подопечных, что привело к неудаче эк-
сперимента. Но этот пример показывает, насколько идея у Тель-
ца доминирует над материей. Изучая основы материи, Телец преж-
де всего занимается созиданием абстрактного потока мысли: ко-
торый первичен по отношению к жизни и вливается в жизнь, что-
бы двигать ею. Потому в этом знаке рождались такие революци-
онеры, как Робеспьер и Кромвель, и такие лидеры, как Гитлер.

Поскольку сознание занято конструированием себя, оно порож-
дает разрыв между материей и духом (его проявит знак Водолея,
для которого Телец является знаком зачатия). Для философа-Тель-
ца идеализм и материализм совершенно уравновешены: сознание
отдаёт предпочтение познанию внешнего мира, но выходит за
пределы себя лишь настолько, насколько позволяет ему внутрен-
ний фундамент. И поскольку Телец опирается на идеальный тол-
чок сознания «я» Овна, традиция чаще определяет его филосо-
фию как идеализм.

Это иллюстрирует мировоззрение Фихте, названное субъек-
тивным идеализмом: «я» исходит из тождества себе, устремляется
в «не-я» и возвращается обратно, завершив круг опытного по-
знания. Это тождество, за рамки которого сознание не может
выйти — то по-тельцовски надёжное основание, на котором стро-
ит свою философию Фихте. Субъективный идеализм есть основа
созидательной деятельности Тельца, к которой призывает Фих-
те. Картезианское «я мыслю, значит я есть» для Фихте подразу-
мевает: «Мысли и будь: живи своим сознанием!». Опираясь на ак-
тивно-идезлистическую позицию (позицию Овна), человек мыс-
лью творит свой мир: «Cmoamp и жаловаться на.человеческое па-
дение, не двинув рукой для его уменьшения, значит поступать по-
женски. Карать и злобно издеваться, не сказав людям, как им стать
лучше, не по-дружески. Действовать! Действовать! -— вот для чего
мы существуем.» (И.Фихте. «О назначении учёного»).

Мышление, как и созерцание, для философа-Тельца — это ак-
тивный, а не пассивный, субъективный отклик на реальность.

385


[[page 387]]

Призыв: мысли! подразумевает чувство. Вслед за Фихте на субъек-
тивном восприятии ставит акцент Новалис, обращаясь к искусст-
ву, как высшей форме деятельности духа, стимулирующей «вчув-
ствование» в объект познания. На «субъективную диалектику»
опирается и Кьъеркегор, основатель экзистенционализма: учения о
непосредственном переживании каждого жизненного момента. —
Ещё один Телец, Ортега-и-Гасет, в своём учении «рациовитализ-
ма» также обращается к опыту «вслушивания в жизнь».

Будучи прирождённым строителем своих, лучших миров —
земного рая, Tene ищет истину на земле, и присущая ему способ-
ность не отрываться от земной реальности создаёт объективность
его философии. Цель Тельца — объединенис разрозненных форм
мира истиной сознания. Но поскольку разумное познание всегда
частично, мы не можем справиться с этой задачей без помощи
чувств, заставляющих включиться в процесс познания всё чело-
веческое существо. К этому и призывает экзистенционализм: не
уход в абстракцию мысли, а сознательное проживание жизни с
наибольшей полнотой приближает человека к истине существо-
вания.

Творческая цель знака Тельца — зарождение мысли (духа) в
самой материи, и его «я» оказывается внешним для себя, раство-
рённом в формах мира. Внешняя материя, замыкая стремление
мышления к бесконечности в бесконечный круг жизненных по-
второв, гасит импульс самосознания. Но чувство помогает Тель-
цу удержать прямую и последовательную линию «я». Эмоциональ-
ная жизнь души довериает работу сознания и выводит Тельца к
разумному созиданию жизни: это актуальное для Тельца понятие
отражает экзальтацию в этом знаке Луны, символизирующей
преемственность существования. Истина жизни всегда субъектив-
на. В субъективной активности чувств осуществляется единствен-
но возможный взаимопереход, взаимопроникновение сознания и
мира.

Когда это происходит, субъективность, на которую опирает-
ся индивид, отождествляется с объективным понятием жизни,
объединяя людей в единстве их души. «Индивид действует на са-
MoM деле не как индивид, но как Единая жизнь: его самоопределение
к деятельности есть отказ от индивидуальности и отдача себя
объективной внешней силе, которая есть сила Единого», — гово-
pur Фихте. Так главный знак философии Телец, отталкиваясь от
объективно-научных предпосылок, через субъективно-философ-

386


[[page 388]]

ское переживание реальности мира, творимого его сознанием,
приходит к почти религиозному представлению о вечно существу-
ющем высшем Единстве — которое становится ключевым фило-
софским понятием следующего знака Близнецов.

ПОРЯДОК СЕРДЦА БЛИЗНЕЦОВ

Проблематику знака Близнецов задаёт разрыв между матери-
ей н духом, порождаемый сознательным конструированием мира,
которое описывают философские труды созидательного знака
Тельца. Если Овен делает акцент на сознании, Телец — на пере-
живании бытия, то знак Близнецов находит истину страдания
чувств и самого мышления в той непреодолимой «трещине», ко-
торая когда-то возникла в бытии и создала мышление, отразив-
шись в нем. Эта трещина противоречия, описанная философией
Сартра, составляет суть мышления. Её описывает двойственность
знака Близнецов, которым правит планета интеллекта Меркурий,
в ментальном анализе разлагающая мир на части.

Синтезируя подходы Овна и Тельца, знак Близнецов воспри-
нимает личность человека сквозь призму мысли, которая связана.
со своим природным началом. Это отражает образ Паскаля: «Че-
ловек — не более, чем тростник, но тростник мыслящий.» Знаку
Близнецов наиболее близок и доступен интеллектуальный про-
цесс познания: но он дан ему в непосредственно-природной фор-
Me -— любопытстве (можно сказать, мысль в форме чувства). По-
этому мысль Близнецов редко доходит до глубокой философии,
которая требует остановки непосредственного движения мысли,
фиксации процесса мышления, и философов-Близнецов нетак уж
много. Остановить мысль, чтобы понять мир, призывал религи-
озный философ Кришнамурти.

Но вто же время мысль — это естественная связь, образую-
щая единство между частями разорванной Вселенной и порядок
нашего непосредственного восприятия жизни. Мысль — высптая
форма взаимодействия мира и человека, образующая его гар-
монию в хаосе бытия, которое навсегда останется по ту сторону
нашего понимания. Но мысль не равна бытию, она всегда будет
лишь его частью, и потому выше гармонии чистой мысли — вза-
имодействие-между людьми, творящее человеческую жизнь как
особую форму синтеза духа и материи. Поэтому логические

387


[[page 389]]

взаимосвязи ума должны уступить место «порядку сердца» Пас-
каля и взаимодействию любви, которому учил Кришнамурти,
говоря: «Любопытство -— не путь к пониманию. Тот, кто стра-
дает, нелюбопытен. Ум, замкнутый на себе, не способен к чув-
ствительности, пониманию.»

Сознание всегда ограничено самим собой, и как оно отделено
от бытия, так и мыслящий человек понимает свою отделённость
от истинной жизни. Преодолеть пропасть между ними — вот за-
дача людей, и решить её помогает идеально-субъективный и од-
новременно объективно существующий образ мира и сознания:
Бог, к которому обратил свою мысль Паскаль. Не случайно фи-
лософия знака Близнецов, ключевым словом которого является
слово «связь», часто носит религиозный оттенок («7е-й0»— «вновь
связываю»).

Прогрессивность религиозного взгляда на мир для Близнецов
заключается в том, что мешает им останавливаться на анализе
жизни и синтезе собственных построенией разума, который по
сути также является анализом, но сразу нацеливает мыслечув-
ство на единый, неделимый образ бытия: непостижимый для мыс-
ли, зато абсолютно надёжный источник её энергии и стремления.
Бог — единственный, кто материализует и наделяет жизнью бес-
плотную и мертвую связь мысли — кто из простого отражения,
отрицания, «трещины» создает и разум, и мир. Сартр говорил о
тоске по Богу, нищете человека без него и основополагающем
желании каждого человека быть богом: «достичь бытия в-себе и
для-себя», превратив «чистое ничто» своего сознания в инстру-
мент свободного творения мира — в волшебную палочку, преоб-
разующую мысль в материю.

Знак Близнецов символизирует тот период года, когда проис-
ходит завязка будущих плодов: изначально разделённое приро-
дой непостижимой силой воссоединяется. Близнецы видят цель в
том, чтобы воспроизвести жизненные связи (что отражает «фило-
софия жизни» Шпенглера и его исследование истории культуры).
Ho мыслительный синтез при всей эрудиции и эмоцинальной стра-
стности его творца всегда остаётся только моделью жизни, от-
кровенно непохожей на неё аналогией. Философ должен пони-
мать это, и проявляя абсурд, заложенный в природе мысли, Нас-
каль говорит: «Смеяться над философией — значит по-настояще-
му философствовать.» Противопоставленная бытию мысль в ко-
нечном отрицает саму себя, само движение своего непосредствен-

388


[[page 390]]

ного поиска: «Наш разум всегда разочарован непостоянством яв-
ляющегося, ничто не может фиксировать его между двумя беско-
нечностями. Поняв это, каждый пребывает в покое, куда его поме-
стила природа. Перед бесконечностью все равных».

Успокоенность мысли философов-Близнецов обращает их в
природное детство человечества, к его религиозным сказкам —
первым ориентирам мира, позволяющим нам выйти к первоздан-
ной чистоте истинных связей, ещё не искажённых поздними мо-
делями. К этому стремится родившийся под знаком Близнецов
Томас Манн, исследовавший древнюю мифологию. А Иенглер,
сравнивая современные формы мышления с более ранними, с со-
жалением констатирует, что всякая культура, отходя от приро-
ды, стареет, переживает упадок и приходит к своему концу, фор-
мируя «мёртвый интеллект» цивилизации, в противовес живому
истоку духа, давшему ей толчок. Эту идею философ отразил в
самом названии своего главного труда — «Закат Европы».

Раскрывая недостатки современного интеллекта (и планеты
Меркурий), Шпенглер яростно критикует научную мысль: «Ско-
рее можно разложить с помощью скальпеля или кислоты какую-
нибудь тему Бетховена, чем душу — средствами абстрактного
мышления. Научные миры суть миры поверхностные, практичные,
бездушные, чисто экстенсивные... Воцаряется мозг, так как душа
вышла в отставку». Но вместе с Tem Швенглер, как и другие фи-
лософы-Близнецы, признает, что в познании мы не можем отка-
заться от нашей человеческой способности мыслить словами, со-
здавая TCM самым особую реальность ума — так как «пережива-
ние может быть безмолвным; систематическое познание суще-
ствует только в словах».

Ham ум, обманывающий нас и уводящий в сторону от исти-
ны, основан на противоречии. Но он лишь отражает противоре-
чие, скрытое в самой природе мира: трещину между мышлением
и бытием, на которой основано существование их обоих. «Чело-
век в очень глубоком смысле уничтожает, зачиная: телесным зача-
тием — в чувственном мире, «познаванием» — в «духовном»—
пишет Шпенглер. Стремясь компенсировать мертвое мышление
интеллекта, он стремится к наиболее непосредственному отраже-
нию жизни иактивному действию, как любой представитель прак-
тичного знака Близнецов. «Каждая строка, написанная не с це-
лью служения деятельной жизни, кажется мне никчемной,»— уве-
ряет он себя и тут же признает, что почти никогда не жил.

389


[[page 391]]

«Процесс мысли постоянно уничтожает любовь», — говорит
Кришнамурти о том же самом, но несколько проще, присоединя-
ясь к религиозному призыву реагировать на вызов жизни действи-
ем, а не созданием идей. Под действием здесь подразумевается не
обычная жизнедсятельность, напротив, Кришнамурти говорит:
«Если бы у нас не было повседневных забот, большинство людей
почувствовало бы, что они не живут.» Действие для Близнецов —
это нетрадиционная реакция на вызов новых условий жизни, раз-
рушающая устаревшие установки и закладывающая основы со-
временного отношения мысли к миру, что делает её более живой.
Не случайно Шпенглер, как и Кришнамурти, были пророками,
принятыми в свое время.

И философия отличается от религии тем, что, даже отрицая
мысль, она анализирует её образы и этим строит новые культур-
ные связи — не позволяя человеку обрести покой среди прежних
мыслеформ. Чистоту и действенность жизненных связей, к кото-
рой сгремится знак Близнецов, символизирует экзальтация в Близ-
нецах Цереры: планеты преобразования жизнедеятельности. Ус-
танавливая связи, планета Меркурий осуществляет трансформа-
цию метафизических основ Венеры волей Марса. Интеллект на-
полняет их новым временным содержанием — делает их совре-
менными, и так обеспечивает переход от детерминизма Овна к
жизненной диалектике следующего кардинального знака, Рака.

ПРЕДОПРЕДЕПЁННАЯ ГАРМОНИЯ РАКА

Трещина, членящая на части бытие, обеспечивает возникно-
вение индивидуальных существований, из которого исходит в сво-
ей философии знак Рака. Рак — знак летнего солнцестояния, ког-
да день начинает уменьшаться и Земля отходит от Солнца в даль-
нюю точку своей орбиты. Этот знак, успокаивающий мысль и
уходящий от сусты внешнего мира, позволяет ощутить само бы-
тие жизни, проявленное в каждом отдельном её предмете. Пока
человск мыслит, он мыслью связан с единством мира. Когда мысль
останавливается, он оказывается один на один с одиночеством
отдельных вещей: каждая из которых движима своим собствен-
ным законом.

Из такого представления возникает монада Лейбница — обо-
собленная единица существования. Рак Лейбниц отвергает вся-

390


[[page 392]]

кую абстракцию мысли: душу и субстанцию, деятельность и аб-
солютный покой, пустое пространство и атомы. Он обращается к
конкретному, а оно всегда разнородно: в мире нет двух одинако-
вых вещей, к которым были бы с точностью применены одни и те
закономерности. Как философ, Лейбниц, конечно, не обходится
без отвлечённой мысли («сама по себе абстрация не является ошиб-
кой, лишь бы помнили, что то, от чего отвлекаются, всё же суще-
ствует»), но он сводит на нет значение мысли как истины бытия.
«Я мыслю» не играет большой роли среди множества монад, каж-
дая из которых являет особую Вселенную и такой же независи-
мый субъект, как и «я».

Истина существования для Рака никак не связана с её осозна-
нием, её просто предопределяет материальное бытиё множества
предметов. И в этом Рак материалист. Но абсолютная обособ-
ленность монады подразумевает столь же изначальную её связь с
другими, и философское познание для Рака заключается в выяв-
лении этой связи. Взаимодействие монад предопределено свыше,
как всеобщий синхронизм их действия: так душа и тело независи-
мы друг от друга, но действуют вместе. Через синхронизм момен-
та любая мовада воспринимает всё многообразие Космоса, ме-
няя свои состояния в зависимости от общей гармонии целого.
Лейбниц мыслит монаду по аналогии с душой человека, а она в
астрологии соотносится с образом вечно изменчивой Луны, пра-
вящей нашими внутренними психическими процессами и симво-
лизирующей суть знака Рака.

Монада самодостаточна и изменчива, как сама жизнь. Она
хранит своё индивидуальное предопределение так, словно в са-
мой материи скрыт разум. То, что составляет цельность и судьбу
отдельного объекта, мы издревле мыслим по аналогии с «я»
человека, с его жизнью. Наше восприятие объекта мира пре-
допределено, и на более глубоком психологическом уровне, ко-
торое свойствено для мышления Рака, мы видим в нём отраже-
ние нашей собственной души и жизни, как самой нашей спо-
собности его воспринять. Или наше «я» — лишь способность
разума материи к отражению? Материалист Ламетри (родив-
шийся в противоположном Раку знаке Козерога), формулируя
астрологический принцип действия Луны, критиковал после-
дователей Лейбница за то, что они «одушевили материю»,-—
вместо этого, по его мнению, им следовало бы материали-
зовать душу. Но Ламетри для описания души использует

391


[[page 393]]

абстракцию атомов, а рассмотрев конкретный атом как мона-
ду, мы ощутим в его движении то же неуловимос понятие жиз-
ни, так и не решив до конца загадки: что же предопределило
этот атом к существованию?

Опора на индивидуальное предопределение сохраняется у фи-
лософов-Раков, когда они говорят о человеке. Это проявляется в
притче Кафки о том, как человек подходит к воротам рая, но не
решается войти: он ждёт, пока кто-нибудь сделает это прежде него.
Итак он ждёт всю жизнь, пока ангел, закрывая дверь, не говорит,
что она предназначалась лишь для него.

Рак Руссо говорил, что люди, в отличие от стадных живот-
ных, в естественном состоянии живут поодиночке (идея индиви-
дуального пути), и в своём личном предназначении каждый пред-
начертан к добру (идея предустановленной гармонии Лейбница).
Руссо повозгласил лозунг «Назад к природе», хорошо отражаю-
щий мировоззрение Рака, чувствующего гармонию природы, и
выдвинул идею воспитания, основанного на создании естествен-
ных условий для развития способностей, заложенных в самой при-
роде человека. Раку дано понять детей, более близких к естествен-
ной гармонии, чем взрослые. И отвергая искусственные модели
воспитания, Руссо несколько веков назад предвосхитил то отно-
шение к детям, которое только сейчас осторожно входит в нашу
жизнь, — и ещё не распространилось на систему школьного об-
разования в целом.

А Кальвин считал, Бог ещё до сотворения одних людей пре-
допределил к спасению, а других — к гибели. Ведь каждый чело-
вск должен иметь свою собственную судьбу: иначе он не будет
этим индивидуальным субъектом, а только частью единой, измен-
чивой жизни. Знак Рака может несколько абсолютизировать пре-
допределение, хранящее изменчивую жизнь — качество планеты
Сатурн, противоположное Луне: для Рака оно относится к сфере
подсознательного.

Стремясь проявить внутреннее предначертание вовне, Рак, как
кардинальный знак, предлагает занять в познании активную и
свою позицию: согласно Вико, исследующему древние стадии ис-
тории сознания, мы познаем лишь то, что делаем сами. Рак опи-
рается на самый непосредственный метод познания — ощущенне,
предполагающее отождествление себя с предметом познания.

392


[[page 394]]

Ощущение достигает полноты только в данном моменте, реаль-
но познавая лишь что-то одно, но видя в одном — всю жизнь.
Это — самое вещественно-ощутимое представление об истине
смыкается с религиозным понятием Бога, к которому стремится
знак Близнецов, и с древним фетишизмом, присущим человску на
детской стадии развития сознания, когда ещё не были развиты
более абстрактные формы религии.

Нонятие Бога у Рака сливается более с ощутимыми, чем с аб-
страктными, связями: то есть, например, с общественными, что
соответствует патриотизму Рака, его гражданской позиции и эк-
зальтации в этом знаке планеты общества Юпитер. Tak, для Каль-
вина богоизбранность подтверждает успех в профессиональной
деятельности. А Кафка в произведении «Замок» безуспешно ищет
неуловимый абсолют в построении общественного здания. Такой
подход помогает понять определение Lora у Лейбница как суб-
станции, «в которой многоразличение изменений находится в пре-
восходной степени». Ведь непосредственно наибольшее многооб-
разие жизни являет гармония высокоорганизованных человечес-
ких монад в образе общества. Интерес Рака к фундаментальным
принципам общественного устройства проявлен у Руссо, занимав-
шегося вопросами права, и у Когена, который считал обществен-
ные законы основой наук о духе.

Исходя из множественности мира, Рак в поиске его единства
уходит вглубь себя. Но предопределение, скрытое внутри, вновь
является наружу по мере способности монады к познанию: и, по
Лейбницу, абсолютно разумная монада — Бог, проявившая вов-
не все качества мира, видит его в ярком свете сознания. Мы же
непосредственно видим разум в людях, которые — поодиночке и
все вместе — позволяют нам ощутить синхронизм всеобщей гар-
монии, в котором отражается божественный абсолют.

ТРИУМФ ЖИЗНИ 1ЬБА

Знак Льва делает центром своей философии Человека: самую
самодостаточную и одновременно разумную единицу жизни, ко-
торую нам дано постичь. «Тайна теологии — в антропологии»—
говорит Фейербах, и учение антропологического материализма,
отраженное в словах: «Человек человеку бог» — раскрывает фило-
софию этого знака. Человека превозносит Шелли в книге,

393


[[page 395]]

по-львовски названной им « Триумф жизни»: «Человек! Не забы-
вай более о своём высоком назначении. Это объявляет тебе тот,
кто знает, в чем твоё достоинство, ведь каждый час его сердце
преисполняется почётной гордостью за тебя.» Жизнь достигает
триумфа в сотворении человека.

Лев рождён во время созревания плодов, в полноте природно-
го бытия, создающего благоприятные условия для проявления
всякого индивидуального существования. И потому человек для
него — царь мира. Материальная полнота бытия позволяет это-
му знаку реализовать идею всеохвата жизни: которую символи-
зирует Солнце, являющееся центром нашего видимого мира. Это
подтверждают слова Фейербаха: «Истина — не в мышлении и не в
знании. Истина — в полноте человеческой жизни и существа» В
самореализации человека видит задачу своей философии Юнг: для
обозначения процесса достижения цельности и полноты личнос-
ти он вводит термин «индивидуации».

В Человеке мышление и бытиё неразделимы. «Только реальное
существо мыслит реальные вещи», — пишет Фейербах, споря с ка-
жущейся дихотомией сознания и бытия. Отсюда вывод, к которо-
му приходит Фейербах: «От материи нельзя отречься, не отрека-
ясь от разума; её нельзя признать, не признавая разума». Для Льва
разумность предполагает материализм: как творческую обращён-
ность человека к миру. Кардинальный знак Рака растворяет со-
знание в материи, чтобы были выявлены отдельные субъекты
бытия: он задаёт идею собственной эволюции каждого из них. В
устойчивом знаке Льва это разделённое на части сознание, обна-
ружившее свой центр в каждом объекте, стремится приподняться
над собой и достичь прежней цельности, превозмогая обособлен-
ность материи и преобразуя cé.

Человек — единственное создание, которому дано не только
следовать совершенной гармонии приролы, но и желать высше-
го: разумом творя свою, человеческую историю и самого себя.
Высокое предназначение человека обещает ему лучшую жизнь:

° мир является полем человеческого творчества. Мы творим его
сами и сами способны справиться с его недостатками .— что от-
ражает теория «разумного эгоизма» Чернышевского, основанная
на философской антропологии. «Эгоизма»— что говорит об обо-
собленности и самодостаточности человека, но «разумного»—
что подразумевает его стремление к высшему, коллективному

394


[[page 396]]

началу. Чернышевский утверждает приоритет разума человека
над его волей.

В человеческом мышлении от создавшего его бытия заложены
принципы построения мира: и человек задаёт принципы будуще-
го бытия, творя историю и создавая сферу культуры. Символы
культуры — высшие материальные ценности мира, отражающие
божественную диалектику сознания человека. Юнг, изучая сферу
бессознательного, обращается к коллективному опыту, который
творит универсалии истории: мифы, доносящие до нас открове-
ния древности, и архетипы, составляющие современный разум
культуры. Кассирер определяет человека как «животное, создаю-
щее символы». Разум для Льва — не просто способность отраже-
ния, свойственная всей материи, не мышление, которое есть иу
животных, но человеческая способность увидеть в жизни высший
смысл и запечатлеть его в мифе и символе. Именно этот, творчес-
кий, разум уподобляет человека Богу.

Ставя в центр внимания творческие — физические и духов-
ные — способности человека, знак Льва включает в орбиту фи-
лософии такие науки какантропология, история, мифология, куль-
турология и психология. Исключением не являются такие Львы,
как Шри Ауробиндо и Елена Блаватская: целью обоих был всеох-
ват прежней религиозной традиции в применении к индивидуаль-
ным возможностям человека. К культурным традициям религии
и оккультизма обращался и психолог Юнг: в собственной жизни
прослеживая действие религиозных символов и общемирового
синхронизма мыслей и поступков разных людей.

Как Чернышевский, Юнг или Шри Ауробиндо, Лев воплоща-
ет свою философию самим собой. В этом смысле Лев — хороший
учитель философии. Рак понимает, что должна существовать выс-
шая гармония мира и общества, но среди жизненных перемен она
ускользает от него. Мир и общество несовершенны, совершенен
лишь Бог. Но Лев, стремясь ко всеохвату жизни, опирается на
декларирусмую Раком гармонию так, словно она реальна и He-
сомненна. Лев постигаст совершенство жизни. Потому для Фейр-
баха или Чернышевского человек — не творение Бога, а наибо-
лес совершенная часть природы. Отражая типичный для знака
Льва взгляд на мир, писатель Леонид Андреев, чьё творчество тя-
готеет к философии, своё творческое кредо выразил так: «Дар-
ство человека должно быть на земле. Отсюда призывы к Богу нам

395


[[page 397]]

враждебны.» Под первой частью этого высказывания могли бы
подписаться все без исключения философы-Львы, а она в многом
подразумевает вторую: планета веры Нептун в знаке Льва нахо-
дится в худшем своем положении (в падении).

Для самодостаточного Льва понятие Бога растворяется в ин-
дивидуальном творчестве людей. Оно остаётся необходимым для
культуры, чтобы возвышенная коллективная жизнь не распалась
на множество отдельных недалёких индивидуумов: «Люди, кото-
рые не могут долее проецировать образ Бога, находятся в реаль-
ной опасности диссоциации» — констатирует Юнг. Но он замеча-
ет также, что в наше время в психике людей образ Бога исчез: его
место заняла полнота существования человека. Бог для Льва —
тот же символ и миф, стоящий над человеческой историей, как
рычаг объединения людей и как цель их творения. Для Фейрбаха
любовь к Богу — лишь отчужденная, ложная форма подлинной
любви к людям.

В действии Бога заменяет любовь. Энергию для творения
рождает чувство, обладающее для Льва подлинной реальнос-
тью и делающее реальным всё остальное. Любовь для Льва это
страсть, отражающая экзальтацию во Льве Плутона, планеты
внутреннего потенциала, Это данная людям природой эмоци-
ональная реакция на саму жизнь — в совершенстве воплощен-
ная в образе человека. Ho это также чувство, исполненное выс-
шего смысла и данное лишь человеку. «Как для одних необхо-
димы слова, для других — труд и борьба, так для меня необхо-
дима любовь. Как воздух, как еда, как сон — любовь составля-
ет необходимое условие моего человеческого существова-
ния,>— пишет Л.Андреев. И Фейербах, провозглашая величие
человека, говорит: «Не Человек есть бог»: что лишь замкнуло
бы человека в границы его исключительности — но «Человек
человеку бог», что выводит его из этих границ и посвящает
миру.

Лев Шелер, один из основоположников философской антро-
пологии, также пишет о любви, как об акте восхождения. Для него
любовь в высшем смысле —- это участие в жизни другого, «не на-
рушающее его истинной экзистенции». В быту страстный Лев не-
редко становится тираном; но истинная любовь к человеку долж-
на сохранять за ним право его самостоятельного существования.
Лишь тогда она будет разумным залогом целостности бытия и
единства людей, которое творит историю.

396


[[page 398]]

ХИТРОСТЬ РАЗУМА ДЕВЫ

Философия Девы основывается на принципе историзма и тож-
дестве разума и бытия, к которым приходит знак Льва. Это са-
мый практичный знак, мировоззрение которого можно кратко
охарактеризовать словами Гегеля: «Что разумно, то действитель-
но, и что действительно, то разумно». Как знак трансформации,
переменный знак Девы описывает развитие жизни, как прежде знак
Близнецов -— преобразование сознания.

Роль одного человека, сколь бы высоко ни было его предназ-
начение, в процессе мирового преобразования скромна: истори-
ей вершит вся совокупность людей вместе. И Гегель в центр фи-
лософии ставит не индивидуальность, а всеобщий мировой ра-
зум. Но синтезируя принципы Рака и Льва, Дева не упускает из
виду отдельные сущестования. Согласно Гегелю, «хитрость ми-
рового разума» заключается в том, что в процессе развития он
использует индивидуальные интересы и страсти людей, как дви-
гательное средство для воплощения общей идеи. Вселенная, та-
ким образом, предстаёт как налаженный организм: и это соот-
ветствует образу планеты всеобщего порядка и практического ра-
зума Цереры — которая накладывает свой отпечаток на матрицу
души Девы.

Знак Рака стремится к максимально конкретному, знак Льва —
ко всеобщему охвату, и единство этих противоположных жизнен-
ных тенденций отражает образ спирали, уходящей в глубину и
расширяющейся вовне, формируя актуальную бесконечность Гс-
геля. Знак Девы стыкует эти противоположности в идее разви-
тия, и сегодня представление о диалектике мы связываем прежде
всего с именем Девы Гегеля. Он формулирует фундаментальный
закон развития: закон единства и борьбы противоположностей,
который основан на противопоставлении индивидуального су-
ществования Рака и целостности жизни Льва.

Это закон всего бытия, но в человеческой жизни он работает
только как теоретическая модель. На практике два субъекта не
могут быть абсолютно противоноставлены друг другу, не могут
и сформировать истинное единство. Любое проявление истины в
мире относительно, о чём раньше Гегеля говорит Локк: оно зави-
сит от условий существования, более или менее близких к абсо-
лютным законам, которые в процессе развития жизни вырабаты-
вает сознание. «Разум не может познать абсолютную истину, —

397


[[page 399]]

утверждает Гегель.— В познании же частичных истин ему не от-
казывается.» Ещё один представитель этого знака, Нире, также
пишет о том, что практика требует обновления истины.

И главная истина для Девы —- в самом процессе познания и
преобразования жизни. Гёте, родившийся под этим созвездием,
представлял себе мир как сплошную метаморфозу живых форм.
Для Девы стирается граница между живым и неживым: и органи-
ческая и неорганическая природа пользуются единым законом,
сохраняющим и изменяющим её.

Сезон Девы — это сбор урожая, когда все силы природы ухо-
AAT в зерно, закладывая основу будущего развития. И в науке Дева
склонна подвести итог: по крупицам собрать всё предыдущее зна-
нис, чтобы обнаружить то зерно, которое станет основой следую-
шего витка спирали. Дева видит мир как иерархическую органи-
зацию целого, что позволяет уложить обширное знание в единую
систему и даёт тенденцию к энциклопедизму, как Гегелю, Гердеру
и Гёте.

Так, для Гердера живая и неживая природа, жизнь человека и
история общества представляют собой разные уровни единого
мирового организма. Все организмы устроены так, что порожда-
ют организмы более высокого порядка, на чёми основано разви-
тие. Подобно этому, в совершенной по логической чёткости сис-
теме Гегеля, мировой разум, исчерпывая себя в одной сфере дея-
тельности, оставляст сё и переходит к более высокой, по ступень-
кам совершая своё восхождение к Абсолюту. И сам Абсолют —-
Бог — проявляет себя как этот безличный прецесс самодвиження
понятия.

Разум Девы абсолютизирует закон развития, почти не оста-
навливаясь на тех ступенях, которые он проходит. Деве, В отли-
чие от Льва, безразличны и те конкретные индивидуальные
субъекты, которые проходят эти ступени. Хитрый разум Девы
подменяет реальность самим собой. В диалектике Гегель исполь-
зовал принцип круга, выраженный в философии Тельцом Фихте:
«я» выходит в «не-я» и возвращается к себе, — добавив к нему идею
иерархического движения. Но делая точкой отсчета само преоб-
разование, Дева превратила круг полнокровной жизни Тельца в
бесплотную спираль, направленную вертикально вверх. Телец
Маркс, желая вновь наделить эту спираль реальным богатством
жизненного содержания, истолковал диалектику Гегеля материа-

398


[[page 400]]

листически приземлённо: развитие общественного сознания от
первобытного времени до капитализма совершает круг, возвра-
щаясь к исходной идее общинности.

Как показывает система Гегеля, основное противоречие для
Девы переместилось в сферу отличия реального — практического
и абсолютного — того, как должно быть согласно теоретическо-
му закону, который усвоил наш разум на данной стадии позна-
ния истины. Практика движет теорию вперёд, и земной знак Девы,
подобно Тельцу, опирается на опыт. «Для принятия и признания
какого-либо содержания требуется, чтобы человек сам участво-
вал в этом; он должен сам принимать и признавать содержание
опыта либо только внешними чувствами, либо также и глубочай-
шим умом, своим сущностным самосознанием, »— пишет Гегель.

Ho опыт чувств (Венеры) даёт лишь частичное знание, в TO
время как систематический разум (Цереры) позволяет охватить
его целиком. Поэтому для Локка, Гегеля и других познание опи-
рается как на чувственный опыт, так и на идеи чистого мышле-
ния, причём сенситивное познание гораздо более несовершенно,
чем логическое. В этом Дева спорит с четырьмя предыдущими
знаками и со следующим знаком Весов — зато противоположные
им знаки Скорпиона, Стрельца, Козерога, Водолея и Овна под-
держивают её концепцию.

Абсолют Девы выходит за рамки существующего. Но само
отрицательное наличие в жизненной практике того, что присут-
ствует в разумной теории, предполагает возможность этого, как
некоторую утопию — о чём говорит «отрицательная диалекти-
ка» Адорно. И здесь можно вспомнить государственную утопию
«Города Солнца» Кампанеллы или утопические идеи социальной
реформации Савонароллы. Опираясь на то совершенство мира,
которое усматривает в жизни Лев, Дева склонна видеть утопию в
действии. Так, Гегель мыслил существовавшую при нём монар-
хию идеальным устройством общества, и для Локка государство
выступает прежде всего защитником человека, охраняя его есте-
ственные права: на жизнь, свободу и собственность. Право на
собственность у Локка связано с высокой оценкой человеческого
труда, характерной для знака Девы, для которого труд является
главным содержанием жизни.

Дева настолько практик, что для Heé утопия, как и любая
теория, видится рсальной. И в конечном итогс идси Девы

399


[[page 401]]

претворяются в действительность, как утопии государства, ох-
ранящего труд человека, породили социализм (социалистичес-
кая революция осуществилась в соединение Цереры с Солнцем,
что отразил герб СССР, на котором видны её символы труда и
изобилия: серн и колосья).

Но само стремление разума к абсолютному даёт отрыв от ре-
альности, который становится точкой отсчета для ещё более
склонного к утопиям мировоззрения следующего знака Весов.
Дева — знак научного подхода, исследующего закономерные и
относительные истины существующего (что соответствует экзаль-
тации в этом знаке Меркурия, планеты науки). Весы же — знак
художественного осмысления мира, постигающий абсолютную
истину момента, привнося в познание и жизнь элемент случайно-
сти, которая служит эволюции.

ТВОРЧЕСКАЯ ЭВОПЮЦИЯ БЕСОВ

Период золотой осени показывает человеку, что природные
процессы не только утилитарны: в самой природе скрыто чувство
прекрасного. Это формирует у знака Весов эстетический взгляд
на мир. «Искусство свершает истину бытия»— пишет Хайдег-
гер, призывающий вернуться от технократической науки к мифо-
ноэтическому мышлению, хранящему в себе зёрна истинной жиз-
ни. «Творческое усилие дано от Бога, если оно не cam Бог»— таков
взгляд Бергсона, автора теории «творческой эволюции». Тот же
смысл вкладывает в понятие Бога Дьюи, определяя его как «ак-
тивное отношение между идеальным и действительным» и утвер-
ждая: «Искусство — это жизнь». Подзнаком Весов родился Ниц-
ше, сначала поэт и потом уже философ, настаивающий на необ-
ходимости эволюционного «прыжка выше своей головы»: в сверх-
человечество. Из русских мыслителей мы можем добавить к ним
художника-эзотерика Николая Рериха.

В своём стремлении к эволюции знак Весов исходит из идеи
развития Девы. Но то преобразование, которое исследует Дева,
базируется на предопределённых законах сознания и предуста-
новленной гармонии материи — согласно идеям кардинальных
знаков Овна и Рака. И гегелевский закономерный и безличный
процесс самодвижения понятия к Абсолюту,— это диалектика
развития уже существующего мира. Но понятие эволюции для

400


[[page 402]]

кардинальногознака Весов — качественный прыжок в неведомое,
который может осуществить толькочеловек, противостоя предоп-
ределённым законам и объективным истинам. «Бог умер»— так
художественно формулирует Ницше идею об исключительной
роли вэволюционном процессе единственного создания, наделён-
ного свободной волей — человека. Это согласуется с идеей Берг-
сона о том, что именно через человека проходит путь «жизненно-
го порыва» к дальнейшему развитию Вселенной.

В знаке Весов заложено стремление вознестись над реальнос-
тью настоящего к утопии будущего. Для этого Мемфорд исследо-
вал утопическую традицию общественной мысли. Для Хайдегге-
ра истинное бытиё — это не видимый мир, но моментирисутствия
человека в мире: тот экстатический прорыв жизни, который даёт
каждому его личная сосредоточенность на будущем. И сам чело-
век существует лишь постольку, поскольку осуществляет своё
«вот» (возможность проявить свою волю в настоящем моменте}.
Присутствие Хайдеггер определяет как «выдвинутость в Ничто».
Свободный выбор человека должен делаться в пользу того, чего
ещё нет, и для Хайдеггера, как и для экзистенционалиста Унаму-
но, источником духовного творчества становится переживание
человеком своего «ничто», которое для Весов составляет диалек-
тический контраст по отношению к его эволюционной роли.

Партнерский знак Весов понимает человека через сго отноше-
ние киному, а не самого по себе, как это делают знаки огня: «Кто
такой... человек? Есть ли он простое Я, которое впервые по-на-
стоящему утверждается в своём Я лишь через обращение к Ты,
потому и существует лишь в соотнесенности с Ты?»— в этих сло-
вах Хайдеггера отзвуком слышится львовская идея очеловечива-
ющей любви. Весы ценят человека столь же высоко, как и Лев: и
потому закономерным становится анархический бунт личности
против принижающей ©ё повседневности, который Унамуно ви-
дит в образе Дон Кихота (его создатель Сервантес также родился
в знаке Весов).

При этом образ человека у осеннего знака Весов отличается
от того царя мира, которого мыслит себе Лев: это образ нрав-
ственности, но не силы. «Человек не господин сущего. Человек —
пастух бытия... Он приобретает необходимую бедность пасту-
ха, чьё достоиство покоится на том, что он самим бытиём при-
зван к сбережению его истины», — пишет Хайдеггер. Дон-кихо-
товское стремление Весов к практическому воплощению утопии

401


[[page 403]]

подтверждает жизнь аристократа Сен-Симона, всего себя посвя-
тившего идеям утопического социализма и умершего в нищете.

Утопия Весов принимает не только социальные формы.
Вслед за покровителями этого знака — мифологическими куз-
нецами, ковавшими бессмертие, — философы-Весы стремятся
обосновать возможность эволюционного перехода жизни к
качественно новой ступени. «Жизнь духа не может быть ре-
зультатом жизни тела... всё происходит наоборот, как если бы
тело просто использовалось духом,»— говорит Бергсон, рассуж-
дая о возможности существования бессмертного духа личнос-
ти вне тела: «Если учесть, что деятельность ума превышает де-
ятельность мозга..., то нельзя ли предположить, что сознание,
проходя через материю, которую оно находит на этом свете,
закаляется как сталь и готовится к более эффективной деятель-
ности, для более интенсивной жизни? Эту жизнь я представ-
ляю себе как жизнь-борьбу и как потребность изобретать, как
эволюцию творения: каждый из нас, благодаря действию толь-
ко сил природы, придёт туда и займёт место на том из духов-
ных планов, куда его вероятно уже подняли в этом мире каче-
ство и количество его усилий».

Бергсон утверждает: «В основе жизни лежит сознание, или,
точнее, сверх-сознание». В вопросе дихотомии сознания и бытия
Весы — воздушный знак безграничной стихии мысли — склонны
занять идеалистическую позицию. Ведь она, как правило, лучше
соответствует зодиакальной миссии знака Весов, помогая вычис-
лить непосредственное будущее человечества и указать конкрет-
ный путь дальнейшей эволюции. Куда свернет мысль, туда, вслед
за ней, направится и жизнь.

Однако, воплощая в человеческую жизнь диалектику преды-
дущего знака, Весы каждый момент ищут новую гармонию и со-
размерность, которую символизирует их управитель Хирон (или
по старой системе Венера). Поэтому для Весов нет и неможет быть
навсегда готовой истины: истина раскрывается в моменте, ибо
постоянно рождается и постоянно умирает. Это идея Дидро, ко-
торый в творчестве прекрасного видел особое, лишь человеку
данное отношение к действительности, делая орудием своей мыс-
ли художественные произведения. Бергсон тоже утверждает, что
шкала оценок нам раз и навсегда не дана: дух постоянно создаёг
её заново в процессе жизнедеятельности.

402


[[page 404]]

Это подводит Хайдеггера и Бергсона к осмыслению времени,
как самой существенной характеристики бытия: что соотносится
с экзальтацией в Весах планеты времени Сатурна. Будучи опреде-
ляющим фактором гармонии момента, для Хайдеггера время даёт
саму возможность осознать существование. Бергсон говорит о
«живом времени», как основе психической жизни человека. По-
нятие «живой этики» Н.Рериха имеет тот же смысл осознания из-
меняющейся истины момента.

Для Весов истину определяет красота, и подобно Тельцу,
он делает точкой отсчета внешние критерии. Но Весы — воз-
душный, интеллектуальный, знак, и искусство не предполага-
ет для них эмоционального овладения внешним миром. Весы
остаются за его пределами, отвергая сдерживающее человека
переживание чувств (Венеру) ради свободы творчества (Хиро-
на). Хайдеггер, споря с привычным критерием ради утвержде-
ния этого сравнительно нового понятия, пишет: «Для наслаж-
дения искусстом и художественного творчества переживание
остаётся главным мерилом. А переживание, быть может, это
стихия, в которой искусство умирает». А Ницше говорит:
«Есть такие духовные высоты, с которых даже трагедия пере-
стаёт действовать трагически; и даже если совокупить в одно
всю мировую скорбь, кто осмелится утверждать, что это зре-
лище непременно склонит, побудит нас к страданию, то есть к
‘увеличению скорби?»

Планета творчества высшей гармонии — Хирон (Вулкан) зо-
вет к духовной высоте абстрактного мышления.

Но красота золотой осени — это и начало смерти природы, и
её упадок порой негативно сказывается на мышлении этого зна-
ка. Прежде всего, это проявляется в элитарных идеях, свойствен-
ных всякому декадансу: так, у Бергсона «иррациональная интуи-
ция», позволяющая людям творить, дана лишь избранным; путь
«взлётов и падений» Ницше также не для всех. Избирательность
его философии сделала ницшеанство плодородной почвой для
идеологии национального превосходства, которая породила фа-
шизм. (Национальная идея также отражает экзальтацию в Весах
Сатурна.) :

Нехватка энергии обращает этот знак к внутренним pecyp-
сам, но ему ещё не дано в полной мере ими воспользоваться:
даже кардинальный шаг вперёд оставляет им сомнение в своей

403


[[page 405]]

истинности, так как время меняется и требует иных мерок. Для
` Весов остаётся творческая случайность прогресса и регресса:
подобно тому, как взлёт подразумевает падение. Так природа
позаботилась о том, чтобы личная эволюция людей шла не
слишком быстро — и успевала охватить не только избранных,
но и всю материю, от которой Весы в отрыве. Жизненное рав-
новесие, которое тонко чувствуют Весы, не даёт им прежде вре-
мени устремиться к духовным глубинам эволюционного пре-
‚образования.
Весы постигают мир интуитивно-логически, через внешнюю
красоту, поскольку истина времени отражается как в законах со-
` знания, так и на самой поверхности бытия. Это иллюстрируют
слова Ницше: «Kmo глубоко заглянул в мир, тот понимает, какая
мудрость заключается в том, что люди поверхностны».

СОКРОВЕННАЯ ИСТИНА CKOPTHOHA

В моменте творчества раскрывается эволюционная истина
жизни. Но следующий знак, Скорпиона, уже не удовлетворяет
это поверхностное познание. «Художественное творчество —
наиболее показательная разновидность сизифова mpyda,»— го-
ворит представитель этого знака Камю. Как устойчивый знак,
Скорпион стремится ощутить и своими глазами увидеть ту ис-
тину, в направлении которой Весы только сделали шаг. Эво-
люционный путь к будущему проходит через смерть настояще-
го. И со всей страстью, напрягая все свои энергетические ре-
сурсы, Скорпион стремится постичь то, что ещё недоступно
разуму и воображению: последнюю истину, которая должна
раскрыть окончательный смысл этого, настоящего бытия —
истину смерти.

Скорпион рождается, когда природа умирает: и его страсть
.к познанию тоже питается энергией экстремальной, разруши-
тельной ситуации, которую в астрологии символизирует плане-
та Плутон. Знак жалящего себя Скорпиона раскрывает ту сверх-
человеческую жажду познания, которая устремляет личность в
напряжении сил понять не подверженный тлению смысл суще-
ствования Вселенной, в которой тленно всё: смысл, находящий-
ся за пределами этого мира. В этом стремлении собственная
жизнь, со всеми её творческими возможностями обращается в

404


[[page 406]]

ничто (в то ничто, к которому лишь стремились Весы), а смерть
предстаёт желанным решением задачи. «Есть только одна поис-
mune философская проблема — проблема самоубийства» — пишет
Камю.

Для Камю инстинкт познания будит заведомая недостижи-
мость истины, и он призывает себе в помощники абсурд — ту-
пик, не оставляющий надежды, — и требует, чтобы научный ра-
зум предоставил личности твёрдые поводы для отказа предпо-
честь смерть. Этот совершаемый ради познания самоубийствен-
ный прыжок, по Камю, продиктован самим интеллектом: «Я не
знаю, есть ли в мире превосходящий его смысл. Но я знаю, что я
этого смысла не знаю, и у меня нет сейчас возможности узнать
его... И я не могу примирить две эти возможности: мою жажду
абсолюта, единства, и несводимость мира к одному рационально-
му принципу»

Ta же мысль, или, вернее, то же чувство, доходящее до религи-
озного экстаза, звучит в «Исповеди» блаженного Августина, об-
ращающегося непосредственно к Богу: «Не скрывай от меня лица
своего: умру я не умру, но пусть увижу его.»

Скорпион стремится к кратчайшему пути познания себя теми
средствами, которые непосредственно даны человеку: контролем
над своими психическими импульсами и сопереживанием друго-
му. Это делает философствующего Скорпиона глубоким психо-
логом и составляет суть религиозного пути, подчиняющего все
эмоции единому движению — любви к Богу. Кроме Августина,
под знаком Скорпиона родились Мартин Лютер и, вероятно,
Фома Аквинский, среди более современных теологов — ШРлейер-
махер и Мартинен. В более мирском варианте тот же путь описы-
вает «исихология вчувствования» Дильтея. Наиболее прямой путь
познания для него —~ «вживание» в объекты и сопереживание дви-
жениям человеческих душ. Скорпиону, как эмоциональному зна-
ку стихии воды, где мысль сливается с чувством, психологизм дан

от природы.

Философ-Скорпион лучше других понимает зависимость по-
знания от сферы бессознательного. Осознавая роль души и ин-
стинктивно движущих неосознанных эмоций В формулировании
истины, Дильтей приходит к мысли, что различие между идеями
философов сводится к различиям их психологических структур
или предрасположенностей. Душа наиболее прямо выводит

405


[[page 407]]

человека к внутренней истине Бога и к тем субъективным исти-
нам внешнего мира, что актуальны и близки жизни человека. Но
для их объективного (научного) восприятия необходим метод ин-
терпретации, который бы возводил частное знание в ранг всеоб-
щего. Скорпион, как и Овен, сходный с ним общим управителем
Марсом, символизирующим голову человека, видит цель в раз-
витии сознания: но если для Овна разум должен служить переуст-
ройству мира, то для Скорпиона — раскрытию истин бессозна-
тельного ради освобождения души.

Свой метод познания культуры прошлого, предлагающий
«вжиться» в неё, осознавая ценность каждого её явления (а не
только актуального себе), осуществить внутри собя её душев-
ную реконструкцию и лишь потом её интерпретировать, Диль-
тей назвал герменевтикой. Дильтей был биографом другого
Скорпиона, протестанского теолога {Шлейермахера, предлагав-
шего в познании опереться на внутреннюю истину души и так
заменить эмоциональную зависимость от окружающего зави-
симостью от бесконечного, которая даст человеку свободу.
Шлейермахера считают провозвестником философской герме-
невтики.

Слово «герменевтика» ведет начало от имени бога менталь-
ной деятельности Гермеса-Меркурия, в античности связанного с
тайным знанием. И по сути герменевтический метод предполага-
ет внутреннее озарение, близкое религиозному: которое раскры-
вает перед Августином «сокровенное ума» и которому покрови-
тельствует бог Неба Уран, дарующий мысли свободу от всякой
частичной обусловленности. Августин предвосхитил герменевти-
ку, указав, что форма и характеристика всех вещей в природе яв-
ляется носителем некоей духовной идеи, которую человек может
и должен выявить. Теолог утверждал, что символическая интер-
претация мира питает и разжигает страсть к истине, побуждая
человека превзойти самого себя.

Жажда свободы — самый мощный внутренний двигатель че-
ловека, мобилизующий его силы и способности к познанию. Пла-
нета свободы и безграничности Уран экзальтируется в Скорпио-
не, устремляя этот знак к запредельному и отрывая его от связы-
вающей его внешней реальности. Принцип экономин усилий в
познании, сформулированный в философии Скорпионом Авена-
риусом, заставляет его, противопоставив дух и материю, отказать-

406


[[page 408]]

ся от бесчисленных проявлений внешнего бытия ради познания
самой сути проблемы — свободы духа, побеждающего смерть. К
этому же призывает Августин, говоря: «Несчастен человек, кто,
зная всё, не знает Тебя, блажен, кто знает тебя, даже если он не
знает ничего другого». Позднее такой подход сформировал про-
тестанское учение Лютера, отрицавшего внешние обряды и роль
церкви в стремлении к Богу ради свободы совести и искренности
внутренней веры.

Но внутренняя свобода граничит с произволом, и скорпионов-
ское утверждение: «Я — критерий истины» — оставил в филосо-
фии Ий]тирнер, ставший теоретиком анархизма. Душа познаёт
истину разрушения и смерти настоящего, раскрывая перед чело-
веком вечное страдание жизненных трансформаций Плутона и
оправдывая его. Осознание того, что «ничто не запрещено», к ко-
торому приходит Камю (как и другой Скорпион, Достоевский),
возвращает этот знак к культурным ограничениям и религиоз-
ным основам нравственности. В современное время отрицание
внешней религии ради внутренней выразила идея «праведничества
без Бога» Камю. Он вернулся к религиозной истине, что не поиск
смысла жизни и не эволюционная мораль переустройства мира
дают человеку истинную свободу, а жертвенность принятия того,
что есть.

Дух человека ограничен его индивидуальностью, и внутрен-
HAS истина души, доступная уму, влечёт к гибели. Настоящая сво-
бода — это свобода сознания от себя и своей ограниченности, от
своего требования смысла, устремляющего к смерти, и от своего
страха смерти: свобода в том, что существует уже сейчас.

Разрешая вопрос Весов о бессмертии, знак Скорпиона конста-
тирует, что то начало, которым человек владеет в себе, на самом
деле не хочет жить. Это естественно соответствует тому, что наше
низшее личное «я» со всеми его заблуждениями умрёт, растворится
в объективном потоке всеобщего. То, что хочет в нас жить, не-
уловимо для рассудка и выше нас. Отдавшись ему, мы ничего не
теряем, потому что оно освобождает нас от той связи с материей,
которая осуществляется через понятие индивидуального суще-
ствования монады. Вторая треть Зодиака ставит акцент на мате-
рии, не желая покидать её: она поддерживает гармонию объек-
тивного и субъективного. Скорпион прощается с субъективным
ради объективного, отрываясь от материи и одновременно от
притязаний личного «я».

407


[[page 409]]

БОГ И ПРИРОДА СУРЕЛЬЦА

С осознания своей свободы жить начинается философия уве-
ренного в себе, огненного знака Стрельца. «Свободный человек ни
о чём так мало не думает, как о смерти, и его мудрость есть раз-
мышление не о смерти, а о жизни»— пишет Спиноза.

Кардинальный знак Весов, знак «воли», задаёт новую идею
эволюции духа человека. Устойчивый знак Скорпиона, знак «чув-
ства», видит её развитие в стремлении души к бессмертию. Стре-
лец, как переменный знак «разума», находит вечность в развитии
разума. Планета Юпитер, символизирующая суть души Стрель-
ца и широту мировоззрения, расширяет мировосприятие этой че-
ловеческой проблемы до всего материального мира. Тема Стрель-
ца — развитие природы в целом, на определенном этапе перехо-
дящее в прогресс, свойственный ливть человеку.

Материализм Стрельца во многом связан с тем, что дарующее
энергию Солнце в это время сближается с Землёй (орбита кото-
рой чуть-чуть неправильна и достигает перигелия в следующем
знаке Козерога). А. Землю в это время укутывает снег, и внешние
природные импульсы смолкают. И Стрелец черпает жизненный
энтузиазм из внутренней энергии разума, которой стремится ов-
ладеть Скорпион. Стрелец, таким образом, опирается одновре-
менно на материю и на разум, и соединение этих начал в природе
отражается в пантеизме Спинозы и его последователя Толанда, а
также Григория Сковороды. Для Слинозы природа — причина себя
самой, она не имеет никакой предначертанной свыше цели и этим
уподобляется Творцу.

Определение Спинозы: «Бог, то есть природа» раскрывает суть
материализма Стрельца: объективно существующая для челове-
ка реальность (Юпитер), относительно которой все люди пришли
копределенному соглашению, объединяет понятия Бога, как веч-
ного абсолюта, и природы, как свободного движения к нему. При-
рода не нуждается в божественном предопределении: она сама
осуществляет эволюцию так, как будто обладает свободой воли,
присущей разуму. Она сама является своим творцом. Это же ут-
верждает учение о диалектике природы Энгельса, ставшее OCHOB-
ным фокусом его философского интереса.

Итак, современный нам материализм подразумевает равнопра-
вие духа и материи, которые сливаются в стрельцовском пантеи-
стическом понятии разумной природы. Сегодня это наше быто-

408


[[page 410]]

вое мировоззрение, и обычно никто не задумывается над тем, что
материализм Энгельса и Маркса содержит не один (чисто мате-
риалистический), а оба компонента бытия и сознания: для Стрель-
ца первично такое бытие, которым движет присущее ему созна-
ние.

Разум в природе присутствует всегда: потому он всего лишь
закономерно проявляет себя в человеке в процессе развития (а не
рождается в нем чудом). Он является плотью от плоти материи, а
потому человек может постигнуть разумом ход истории, как и
саму божественную природу. Спиноза говорит: «У меня о Боге
столь же ясное представление, как то, что я имею о треугольни-
ке.» И это несколько напоминает детерминизм идеалиста Овна,
который считает возможным постичь истину Духа через мышле-
ние человека, поскольку сознание само по себе отражает предоп-
ределенность мировой воли. Поскольку же у Стрельца предопре-
деление скрыто не в разуме, а в природе, разуму следует пости-
гать природу. Акцент познания смещается в материальный мир,
но результат познания у Стрельца оказывается настолько же аб-
солютным, как выявление принципов чистой мысли у Овна или
религиозно-психологическое слияние с Богом у Скорпиона. В
процессе познания разум постигает истину развития, он догоняет
осуществившуюся реальность и опережает её.

Познание развития материи и опора на объективные законы
природы позволяет Стрельцу дополнить психологический метод
познания человека теми ориентирами, которые может дать на-
ука. Развитие человеческого, а вместе с ним и мирового духа Стре-
лец основывает на законах природы. Для Энгельса общественная
мысль — надстройка над базисом экономических условий жиз-
ни, определясмая потребностями людей. Для Стрельца-Вольтера
сознание — атрибут материи, и зависит от строения тела. Чтобы
познать дух, Стрелец уделяет преимущественное внимание теле-
сным процессам, что находит своё отражение в учении Снинозы о
природе аффектов. Согласно ему, испытанная эмоция может пре-
восходить волю человека и оставленный ею след уничтожается
только более сильным переживанием. И мышление зависимо от
телесного состояния человека: поскольку оно связано с чувствен-
ным познанием. ;

Стрельцовский дуализм Бога и субстанции, сознания и мате-
рии, разума и тела ярко отражает более раннее философское ми-
росозерцание Бёме. Он пишет: «Субстанция души божествена и

409


[[page 411]]

рождена из божественной сущности, а её воля свободна либо по-
грузиться в самое себя, оценивая себя как ничто и таким образом
питаться любовью Бога, как ветка питается деревом, либо возвы-
ситься через свой собственный огонь и самой стать деревом,... то
есть приобрести твореньем тело...Если она остаётся в Боге, она
подобна Триединому, если нет, она становится подобием Люцифе-
ра и всех демонов.»

Здесь материя для человека предстает равной чистому духу и
чуть ли невышеего (человеку естественно быть деревом, а не толь-
ko веткой. Ведь даже согласно средневековому эзотеризму, на
котором основывается Бёме, человек мыслится равным Вселен-
ной и, как она, рисуется в образе дерева). Но противопоставлен-
ность этих двух начал, вместе закладывающих основы мира, про-
ецируется на дуализм добра и зла: ведь поскольку человек один
раз уже выбрал материю ради самого существования, то второй
раз он должен выбрать дух. Лишь так он осуществит мировую
справедливость, в основе которой лежит гармония бытия и со-
знания.

«У твоей души два глаза, соединенные и обращённые в разные
стороны; один созерцает вечность, другой смотрит назад в при-
роду, всё время пьитаясь проявиться через делание, и создавая та-
ким образом зеркало за зеркалом... Пусть этот второй глаз ищет
пищу для земного тела, но пусть он не входит в эту пищу, то есть
в вожделение, привлеки его к ясновидящему глазу и остерегайся, как
бы он от тебя не ускользнул...» Для Стрельца телесные чувства
соблазняют человска вернуться назад, к более раннему этапу раз-
вития природы: в процессе движения к истине прав оказывается
скрытый в природе разум, который смотрит вперёд.

Рассуждение Бёме можно проиллюстрирвать типичным сред-
невековым взглядом, что человек, как промежуточное звено меж-
ду животными и ангелами, содержит и высший, и низший аспект
бытия. Животные лишены первого, ангелы второго, и только че-
ловеку даны и материя, и дух. Ta же идея проявлена в мифологи-
ческом образе Стрельца-кентавра, у которого верхняя часть —
человеческая (божественная), и нижняя — животная (природ-
ная) — слиты воедино.

В системе астрологии этот образ противопоставлен раздвоен-
ным Близнецам: обозначающим по сути одного человека и его
мышление. Философская проблема знака Близнецов — предоле-
ние «трещины» между бытием и сознанием — у Стрельца оказы-

410


[[page 412]]

вается полностью решена. Дуализм духа и материи преодолевает
сам разум в своем развитии. То, что всиюминутном моменте жиз-
ни кажется непреодолимо разделенным: человек либо живет на-
стоящим, либо он в это время мыслит, используя образы прошло-
го,— то в развитии предстает неразделимым: человечество толь-
ко потому и живет, что оно мыслит и опирается на традиции про-
шлого.

Движение Стрельца — от природы к разуму. Стрелец возвы-
шается над материей тем, что противопоставляет ей разум, со-
творенный историей, а природе — человеческое общество. Этот
знак ценит общество и культуру как собственно человеческую
сферу деятельности, отличную от природно-божественной. Так
Сковорода признаёт равноправное существование трёх миров:
микрокосма, макрокосма и символического мира -. Библии: той
культуры, которая выступает как посредник между миром при-
роды и бытием человека.

Культура позволяет людям закрепить в материи достижения
разума. Поэтому перспективу философии Стрелец видит в созда-
нии всеобъемлющих теорий, которые включали бы в себя как pe-
лигиозно-культурные, так и научные достижения мысли, описы-
вая культурное развитие человечества в целом. Русский философ
Лосский стремился построить «теорию о мире как о едином целом»
в опоре на религиозный опыт человечества. Нарсонс, создавший
«общую теорию человеческого действия», базирующуюся на ант-
ропологии и социологии, видел в ней всеобъемлющую модель
организации общества в противовес механизмам природы. Ис-
ключения не составила и диалектика природы Энгельса, вобрав-
итая в себя биологическую теорию Дарвина (происхождение че-
ловека из обезьяны через развитие разума) и экономическое уче-
ние Маркса о смене форм сознания в процессе овладения предме-
том труда. (Астрологически такие развернутые тсории отражают
сильное положение в Стрельце Хирона — как качества синтеза).

Всеобъемлющий взгляд на мировые процессы, взгляд
«сверху», с Олимпа, с которого миром правит общечеловечес-
кий разум-Зевс, показывает Стрельцу, что обретаемая наукой и
религией истина всегда относительна: она обусловлена матери-
альными обстоятельствами и самим временным процессом раз-
вития. Но широта взгляда также заставляет философа-Стрельца

411


[[page 413]]

утвердиться в объективности найденной им относительной ис-
тины, И это часто побуждает мыслителей этого знака перейти
от теории к делу, чтобы воплотить её в жизнь — целенаправлен-
но верша чисто человеческий, разумный прогресс. Это согласу-
ется с мифологической ролью Стрельца, как проводника боже-
ственной воли в человеческий мир.

Стрелец абсолютизирует деятельную позицию, что иллюстри-
рует утверждение Энгельса: «Труд создал человека» или слова Спии-
нозы: «Кто имеет тело, способное ко многому, тот имеет душу,
большая часть которой вечна. Чем больше совершенства имеет
вещь, тем больше она действует, и тем меньше страдает, и, на-
оборот, чем больше она действует, тем бывает совершенней.»
Природе отведена страдательная роль, но увеличивая свою ак-
тивность в процессе развития, она, как вершину творения, порож-
дает человека, способного изменить свою жизнь.

В столкновении двух модусов бытия: пассивной материи и
активного разума — динамический знак Стрельца ищет источ-
ник прогресса. Свобода и «вседозволенность», коренящаяся в че-
ловеческом мышлении, которую не смеет реализовать Скорпион,
у Стрельца выливается в экспериментальный подход к жизни,
заставляя его проверять на опыте постигнутые истины. В этом
смысле показательна жизнь вольнодумца-Вольтера или бродяж-
ничество Сковороды, который во второй половине жизни вёл об-
раз странствующего нищего философа.

Разум Стрельца, чувствующего свою принадлежность к еди-
ной вечной саморазвивающейся субстанции, перешагивает даже
через смерть: мысля всё отжившее лишь этапом в развитии мира.
Отсюда революнионное отношение Стрельцов к обществу, кото-
рое, кроме Энгельса, характеризует Плеханова, Кропоткина, Лу-
начарского и других, которых мы в большей степени знаем как
революционеров, чем как философов. Интересно, что знак Стрель-
ца очень философичен в жизни — но мало Стрельцов создают
фундаментальные теории на века: их истина — это истина данно-
го этапа развития, а значит, истина своего времени, которая нс-
пременно должна быть пересмотрена. Пантеизм Спинозы или
диалектика Энгельса со временем утрачивают свою яркую акту-
альность и требуют дополнений, которые бы подчеркнули то, на
что в наше время способно человечество и разум человека.

Деятельность людей преобразует человеческий разум и обще-
ство, которые сопротивляются этому согласно своей природе. Это

412


[[page 414]]

приводит к возникновению культуры и цивилизации, как самой
активной форме организации материи. Общество (символизуемое
управителем Стрельца Юпитером) обладает потенциалом к та-
кому прогрессу, на который не способен один человек. Из такого
взгляда во многом проистекает та позитивная программа и инте-
рес к социологии, который мы находим у следующего знака, Ко-
зерога.

ПОЗИТИВИЗМ ПИЧНОСТИ КОЗЕРОГА

Козероги рождаются в самое суровое время года при макси-
мальном приближении Солнца к Земле: их отличает сильный по-
тенциал на свершение, наряду с минимальной реакцией на вне-
иний мир. Поэтому по жизни Козерогов ведёт долг достижения
цели, а сама суть природы человека лежит для этого знака гораз-
до глубже телесных потребностей, на которых ставит акцент знак
Стреньца. Козероги в быту часто воплощают доминанту разума
над чувством и тот аскетизм, к которому стремится философ-Стре-
лец. Узкий фокус цели предопределяет полностью законченное
материалистическое мировоззрение Козерога, и ему свойственно
мыслить мир механистично-просто. :

Вслед за Стрельцом Спинозой, Ko3epor Tamempu основой всей
жизни видит единую материальную субстанцию. Как и для Эн-
гельса, для него человек, как последняя стадия развития природы
на данном этапе, отличается от животного лишь большим коли-
чеством ума и материальных потребностей. «Душу, освобождён-
ную от тела, так же невозможно себе представить, как и мате-
puro, не имеющую никакой формы», — говорит философ, но описы-
вает её уже на основе телесных потребностей или зыбких психо-
логических законов. От общих моделей интерпретации Стрельца
Козерог стремится перейти к точным законам: таким, которые
являет перед нами уже не живая природа (которую в основном
имеет в виду Стрелец), а неорганическая материя.

Опираясь на известные в его время законы механики, Ламет-
ри представляет чувство как деятельность нервов: «Нервный сок
состоит из шарообразных элементов, плавающих, вероятно, в эфир-
ном веществе... Нервный шарик, с той же быстротой, с которой
он получил толчок, должен передать его последнему, и, так ска-
зать, вталкивать его в душу, пробуждающуюся при этом ударе

413


[[page 415]]

молотка и получающую более или менее сильное впечатление в за-
висимости от силы получаемого ею толчка.» Таким образом, опи-
сание природы целиком переходит на матерналистический уро-
вень, предполагающий анатомический и по-научному механичес-
кий взгляд на человека. Недаром Ламетри был не только филосо-
фом, но и врачом, и наиболее известный его труд носит название
«Человек-машина».

В знаке Козерога родился и сам основоположник классичес-
кой механики Ньютон (здесь можно вспомнить, что астрологи-
ческий покровитель Козерога Сатурн символизирует материю и
силы гравитации, которые её создают). Утверждая, что иден ему
диктует сама природа, Ньютон говорил: «hypotheses non fingo (ги-
потез не выдвигаю}»— подчеркивая закономерность и материаль-
ную предопределенность своих идей. Законы Ньютона очень про-
сты, но они позволили ему настолько продвинуться в описании
мира, что он сказал: «Было бы желательно вывести из начал меха-
ники и остальные явления природы». Подобных же взглядов при-
держивался Козерог Монтескье, согласно которому Бог сотво-
рил Вселенную по объективным законам материального мира, и
задача философии — познать эту механику, Он выдвинул идею,
что характер общественного развития и сам дух народа предоп-
ределяет климат и состояние земной поверхности.

Механически-материалистический взгляд на мир лучше, чем
какой-либо другой, отражает идею предопределения — ключевую
идею знака Козерога и планеты судьбы Сатурн. Поэтому астро-
логия как наука, основанная на механическом движении планет,
во многом исполняет желание Ньютона и безусловно поддержи-
вает идеи Монтескье. Козерог Кеплер, который был не только
математиком и астрономом, но также и астрологом, предложил
науке концепцию «гармонии мира»! согласованное действие неви-
димых лучей идёт от звездных тел на землю, влияя не только на
нланету, но и на души людей — это перекликается с идсей преду-
становленной гармонии философа противоположного знака, Рака
Лейбница. Но идея предопределения Козерога отличается от пре-
дустановленной гармонии Рака своим неприкрытым материализ-
мом. Если Рак, как знак светлой половины года, имеет в виду преж-
де всего духовное и окончательное предначертание и допускает
случайность пути к нему, то Козерог мыслит предопределенны-
ми все конкретные земные события. И каждый может убедиться в
правоте такого взгляда, если серьёзно займется механикой астро-

414


[[page 416]]

логии: ведь все события происходят согласно законам материи и
энергии, которые не допускают исключений.

Для Рака человек растворен в общемировой гармонии, кото-
рая таит в себе способность изменения будущего (и этому знаку
покровительствует греческая богиня счастливого случая Тихе).
Козерог рассматривает личность саму по себе, каждый её шаг, как
необходимую веху её пути: как осуществившийся выбор, кото-
рый стал результатом собственной направленности человека и
суммы реальных факторов, повлиявших на него при этом. Любое
влияние «свьине» мыслится лишь как один из этих факторов, и
потому земное предначертание ничто не может изменить (оттого
Козерогу покровительствуют боги судьбы).

Выражая идею предопределения, Ламетри считал, что никто
не должен винить себя в совершенных поступках, сколь бы пре-
ступны они не были: так как все действия человека предопределе-
ны телесной организацией и окружающей средой. Интересно, что
такое понятие предопределенности близко анархизму (как род-
ственны между собой планета необходимости Сатурн и планета
свободы Уран — второй управитель Козерога) — и в Козероге
родился теоретик анархизма Прудон. Говоря о взглядах Козеро-
га, не следует забывать, что это самый серьёзный знак, глубоко
запоминающий все свои поступки и отвечающий за них. Анар-
хизм Козерога смыкается с идеей свободы личности, действую-
щей внутри преустановленных законов общества и возвышающей-
ся над ним.

Задавая идею предопределения, единого для всех, материализм
является самым лаконичным мировоззрением: в наиболее крат-
кой форме описывая суть явления, он позволяет сразу выйти к
практическим методам оперирования с реальностью. Козерог —
практик, и свою философию он подчиняет целям деятельности.
Так, для основателя прагматизма Джемса истиной является то,
что отвечает успешности действия. Это та истина настоящего
момента времени, которую стремился удержать предыдущий кар-
динальный знак Весов через прикосновение к искусству: Козерог
фиксирует её в свершениях своей судьбы.

В этом знаке родился Цицерон, провозгласивший принцип
единства философской теории и практических гражданских обя-
занностей. Козерогом был также извсстный учёный-гуманист
Швейцер, который, воплощая в жизнь свои идеи, открывал

415


[[page 417]]

больницы в диких районах Африки. Цель философии он видел
в создании практического оптимистического мировоззрения, ко-
торое бы могло поддержать личность в неблагоприятных усло-
виях и утвердить её способность к действию.

В быту характер Козерога, отражающий самое темное время
года, как и идея неминуемой судьбы, склоняют к пессимизму. Од-
нако Козероги-философы, понимающие идею предопределения
более глубоко — как определенность своей жизненной задачи —
часто выглядят оптимистами (являя силу в этом знаке Солнца,
символизирующего жизненное творчество). Оптимистом был
Ламетри: хотя его книги неоднократно вызывали общественное
негодование и публично сжигались, а сам он был вынужден по-
кинуть родину и скитаться, — он никогда не боялся превратнос-
тей судьбы. Напротив, он сам пошел ей навстречу — он умер, ис-
пытывая на себе изобретенное лекарство. Сама его смерть была
активным действием — а это то, чего желает себе всякий мысля-
щий Козерог.

Через творческую активность раскрывается смысл и суть жиз-
ни личности и общества — что соответствует экзальтации в Ко-
зероге волевой планеты Марс. Поэтому стержневой задачей фи-
лософии самого материального знака Козерога остаётся разви-
тие активности личности и необходимой для этого свободы её духа,
к которому призывал {Я вейцер.

Козерог — третий знак, кроме Льва и Весов, который поды-
мает понятие человеческой личности на недосягаемую высоту. Для
Козерога послушное исполнение предопределения судьбы, жест-
кая подчиненность человека материи, обусловленность его пове-
дения в обществе и закономерное функционирование его, как ча-
сти природы — отнюдь не принижает личность, но является фун-
даментом для её возвышения. Ламетри писал: «Если я отожде-
ствляю душу с телесными органами, то только потому, что все
явления подводят меня к этому, а ещё потому, что Бог не дал моей
душе никакого понятия о ней самой, а только достаточно умения
рассуждать и добросоветности, чтобы узнавать себя в каком бы
mo ни было зеркале и не краснеть от того, что она родилась из
грязи»

В этих словах звучит идея воспитания личности, близкая Ко-
зерогу. «Личность — мой лозунг. Я стремлюсь формировать лич-
ности», — говорил индийский религиозный деятель Козерог Ви-

416


[[page 418]]

векананда. Он первым из проповедников приехал на Запад рас-
пространять неведомое там прежде учение Востока — а потом
вернулся в Индию с западной идеей активного служения челове-
честву. Индийскому кастовому мировоззрению он предложил те-
орию четырёх стадий общественного прогресса: до активной но-
зиции в мире последовательно возвышаются жрецы-брахманы,
феодалы-кшатрии, торговцы-вайшьи и рабы-шудры — и в резуль-
тате все люди обретают свободу личного духа.

К психологин личности обращается прагматик Дэкемс. Он ищет
ключ к активности личности в познании психических структур,
рассматривая человеческий дух, как орудие выживания личности
и коллектива. Идея предопределения звучит в его концепции по-
знания; оно предстаёт как созерцание «потока сознания», в кото-
ром закономерно сменяют друг друга психические состояния,
предопределённые физиологическими процессами организма.
(Сам образ потока сознания относится к противоположной Ко-
зерогу Луне, правящий подсознанием этого знака. В его изменчи-
вых глубинах, в резонансе души миру и рождается тот импульс
активности духа, который способен преобразовать материю.)

Работой со структурами души занимался также психолог Род-
жерс, который путь решения всех человеческих проблем видел в
активизации личного «я». Инертная структура психики воспри-
нимает новый опыт как угрозу для личности. И задача психоло-
гии для Роджерса — так перестроить жёсткую структуру «я», что-
бы сделать её более гибкой и открытой миру (добавив к внутрен-
нему стержню Сатурна лунную и марсианскую функции).

Основная сфера деятельности человека — общество, и среди
Козерогов много социологов. Изучая поведение человека в обще-
стве, Монтескье, рассуждавший о деятельности духа на основе
предопределенных материальных факторов, стал основополож-
ником географической школы в социологии. Провозглашая ко-
зероговскую идею развития активной позиции личности, социо-
лог Эллюль призывал к борьбе за индивидуальную свободу воли
против порабощения человека обществом массового потребле-
ния и его средствами идеологической пронаганды. А сам термин
«социология» был введён в философию Козерогом О.Контом, ос-
нователем позитивизма.

Позитивизм Конта основывается на историческом принципе
рассмотрения реальности: «Никакая идея не может быть понята

417


[[page 419]]

без её истории». Этот подход позволяет позитивно оценить все
достижения человеческой культуры с позиции вклада, который
они дали своему времени (такая оценка реальности характерна
для Козерогов и в быту). И история развития мысли показывает,
что наука о строгих закономерностях функционирования обще-
ства и его членов является достижением последней, высшей ста-
HH интеллектуальной эволюции. Эта стадия следует за теологи-
ческой и метафизической, которые лишь пассивно объясняют мир.
А роль науки заключается в том, чтобы предложить позитивную
программу развития, примиряя прогресс с принципом порядка и
обосновывая политику.

Стрелец призывает к активности, но он допускает и разруше-
ние. Бесконечному прогрессу Стрельца служит стихийная диалек-
тика природного развития, и под её закон единства и борьбы про-
тивоположностей попадают периодические революционные бури _
общества. Для Стрельца, как для переменного знака, истинной
целью прогресса оказывается развитие сознания, по отношению
к которому преобразуемое бытие играет вспомогательную роль.
Кардинальный знак Козерога видит истинный прогресс лишь в
осознанном совершенствовании материального бытия, не допус-
кающем разрушения, всегда отбрасывающего общество к менее
культурным стадиям развития. Поэтому, подобно Прудону, в ре-
волюции Козерог склонен видеть аномалию. И Эллюль, хотя и
призывал к свободе личности, но революцию рассматривал лишь
как негативную реакцию инертных масс на необходимый эконо-
мический прогресс. Кардинальный шаг в развитии общества для
Козерога — вего мирном переустройстве.

Для Прудона это путь экономических реформ, уравновешива-
ющих действующие в обществе социальные силы и делающих всех
трудящихся самостоятельными производителями. Обществом
движут определенные законы развития, но его предопределение
будет исполнено тем лучше, чем лучше каждая отдельная личность
реализует своё. Поэтому Прудон предлагает раздробить совре-
менные централизованные государства на мелкие автономные
области, дав им самостоятельность. Учение теоретика анархизма
базируется на козероговском глубоком понимании предопреде-
ления. В закономерной необходимости, движущей миром, свобо-
да отдельной единицы не может помешать прогрессу целого: ему
мешает не её активность, проявляющая единую волю Вселенной
к творчеству, — но её пассивность, аналогичная косной инертно-

418


[[page 420]]

сти материи, которую необходимо преодолеть.

Планета Козерога Сатурн —— планета материальной сути, нои
основ сознания: разнесенные в Стрельце понятия разума и суб-
станции здесь окончательно сливаются в исполнении разумом
судьбы мира. Поэтому понятия предопределения и материи ле-
жат ближе к понятию духа, чем общественный разум Стрельца.
Именно планета Сатурн в гороскопе покровительствует филосо-
фии, побуждая к самоосмыслению каждого человека. И в после-
днее время всё больше внимания уделяется тому, что кроме обще-
ственного прогресса, которым занимается Стрелец, есть и другая
сфера жизненного строительства: сфера духа личности, которая
представляет главный интерес для Козерогов. Динамику обще-
ственного развития создаёт свобода личности: её совершенство,
её способность к конкретному активному действию.

Прогресс Стрельца опирается на разум, путь эволюции Козе-
рога лежит через материю. Как мы сказали выше, сегодня для нас
мировоззрение Стрельца само собой разумеется. Это связано с
тем, что в последние пять веков соединение Урана с Нептуном,
формирующее идеологию, приходилось на этот социально ори-
ентированный знак. Взгляды Стрельца отразили идеи Просвеше-
ния, их поддержан век революций и закрепило развитие науки. В
предыдущий раз соединение этих планет мысли и веры происхо-
дило в 1818-1822 годах, чуть затронув под конец знак Козерога.
В это время родились Маркс и Энгельс, идеалистически-материа-
листическая философия которых близка нашему привычно-бы-
товому взгляду на мир.

В 1993-м году Уран с Нептуном окончательно соединились в
знаке Козерога — и до 2164 года общественное мнение будет опи-
раться на философию этого знака. А значит, оно утвердит идею о
жестких законах предопределения и свободе каждой личности; о
телесности сознания и связанной с этим творческой активности
человека — для нас отчасти граничащей с мистикой; и о смене
революционного пути развития общества в целом — на поступа-
тельные преобразования в экономике и глубинах материи, как и
в структуре психики человека.

Мы наблюдаем сейчас за столкновением идеологии Стрельца
и идеологии Козерога, в котором верх берёт Козерог. Но лишь
для того, чтобы через 170 лет эстафета мысли была передана Водо-
лею: который совмещает конкретные материальные программы

419


[[page 421]]

Козерога и отвергаемый им единый скачкообразный прогресс со-
знания Стрельца, строя наглядную картину будущего.

БЛАГО, ИСТИНА, КРАСОТА БОДОЛЕЯ

Философия Водолея, которым правит планета свободы Уран,
стремится приподняться над суровыми законами материального
мира. Мироощущение этого знака выразил Владимир Соловьёв:
«Как от актёра требуется, чтобы он не только играл, но играл
хорошо, человечество не только должно жить, но и должно жить
хорошо.» Практический смысл жизни, выявляемый Козерогом,
отражается в девизе Водолея: «благо, истина, красота». Выска-
занный Йроклом — первым философом, чью дату рождения мы
знаем, и подхваченный ШГеллингом, Соловьёвым и Флоренским,
этот девиз соответствует тому, что Водолей самое тёмное время
года оставляет позади и в увеличивающемся свете дня видит на-
дежду на будущее благо.

Философским фокусом мысли Водолея остаётся архетипичес-
кая идея этого знака — идея творения мира. В красоте сотворён-
ного мира совместились необходимость законов творения и сво-
бода творческого процесса: что отражают Сатурн и Уран — два
управителя Водолея. Шеллинг говорит об этом так: «Истине co-
ответствует необходимость, добру — свобода. Красота — нераз-
личимость свободы и необходимость, созерцаемая в реальности.»

Красота для Водолея универсальное и нематериальное по-
нятие, соответствующее экзальтации в Водолее Нептуна. По Лес-
сингу, она свойственна не только формам, но также действиям и
идеям. Поэтому древние греки, болес причастные к этому поня-
тию, чем мы сегодня, изображали прекрасным страдание: даже
трагедии жизни для Водолея ДОЛЖНЫ будить в человеке высокие
моменты — «не неудовольствие, а светлое чувство сострадания.»
Другой Водолей, Вольф, также видит в форме определяющее дея-
тельное начало. Красота, следовательно, активна. Она нетленна
именно потому, что несёт в себе ту жизнь, которой наделена сама
природа — не в меньшей степени, чем дух.

Красота содержит в себе критерий блага того планомерного
жизненного строительства и правильности той реализации лич-
ности, которыми вершит Козерог, и идеи Лессинга созвучны сло-

420


[[page 422]]

вам Достоевского о том, что мир спасётся красотою. В гороскопе
писателя Уран с Нептуном находятся в соединении в Козероге, и
на эту идею стоит обратить особое внимание, так как она пред-
восхитила философию мира на 170 лет, и её актуальность будет
возрастать.

Для Водолея природа в творении настолько же свободна, как
и дух: для этого знака свобода является неотъемлемым понятием
всего, что существует. Бэкон мыслит материю активным началом,
и для Шеллинга материя персстаёт быть пассивным материалом
божественного ума и становится самостоятельно мыслящей «ин-
теллигенцией». Для Шеллинга абсолют рождает Вселенную само-
стоятельной в той же мере, в какой и творит её как художник: дух
и творение сливаются в безразличном противостоянии. Следуя
архетипическому мифу Водолея о первичном разделении двух
начал (отделении Неба от Земли), сущность творения он видит в
противоборстве полярных сил, образцом которого является маг-
HHT.

Дуализм духа и материи также утверждает Уайтхед, основным
качеством природы считавший движение, которое характеризует
мысль. Поскольку для Водолея, как для Бэкона или Гельвеция,
самыми существенными свойствами мира является бесконечная
материя и её постоянное движение, он оказывастся материалис-
том. Но первична для этого знака мысль, и в своей философии он
отталкивается от существования духовного начала. Так Шеллинг
возрождает идею мировой души неоплатоников, к которым при-
наллежал Прокл, а Гадамер — идею всеобщего ума, сходного с
нусом Анаксагора.

Также Водолей признаёт существование разных свободных по
отношению друг к другу духовных начал (подобных эйдосам Нла-
тона, но по-материальному цельных и самодостаточных). Тако-
вы «первичные символы», которые стремился выявить Флоренский
в своей «конкретной метафизике»: духовно-материальные струк-
туры, являющиеся сутью материальных форм и основой их кра-
соты. Объёмно описывая метафизические символы культуры, он
раскрывает уникальность и самоценность каждого универсаль-
ного образа. Для Гадамера универсализм всеобщего ума также
отражается в символическом совершенстве языка. Свободные
первоначала порождают столь же независимые пласты реальнос-
тя: и для Вольфа этот мир — один из возможных.

42]


[[page 423]]

Это вполне современный взгляд, забегающий вперед опыта и
истории. Интересными для нашего времени остаются и идеи Во-
долея Сведенборга о приоритете духа над материей тела. Соглас-
но ему, дух человека есть его душа, которая живет после смерти в
полном человеческом облике. Однако и при жизни этот дух мо-
жет переноситься из одного места в другое, пока тело покоится
на одном месте. «Я имел общение со всеми моими родными и друзь-
ями, с королями и принцами и с учеными людьми после того, как они
оставили эту жизнь, и это продолжалось в течение 27 лет без пе-
рерыва»— пишет Сведенборг, утверждая, что всё это он видел и
слышал не в каком-то особенном состоянии души или во время
сна, а в состоянии полного бодрствования.

Материализм Водолея всегда предполагает какие-то неведо-
мые современной ему науке свойства материи, и в этом смысле
интересно определение классиков материализма: «У Бэкона, как у
первого своего творца, материализм ещё таит в себе зародыши
всестороннего развития. Материал улыбается своим поэтическим
блеском всему человеку.» ° И всё же он позволяет проявиться бес-
пристрастно-научному взгляду на вещи: с этой позиции Гельве-
ций критиковал существующие идеи Бога, сотворение мира и бес-
смертие души.

Критика Бэкона носила ещё более открытый характер борь-
бы за чистоту духа с предрассудками мысли — «идолами». Соглас-
но Бэкону, существуют разные виды заблуждений, коренящиеся
в разных сферах жизни. Это идолы пешеры — субъективные осо-
бенности и склонности людей (каждый человек смотрит на мир
как бы из своей пещеры — что наиболее отражает подход к миру
летних знаков Рака и Льва); идолы театра — вера в авторитеты,
мешающая людям без предубеждения исследовать природу (свой-
ственная осенним знакам и Стрельцу); идолы площади — прежде
всего язык, в котором коренятся прошлые традиции (он опреде-
ляет заблуждения весенних знаков от Овна до Близнецов); идолы
рода — в самой человеческой сущности, в чувствах и особенно в
разуме (к ним привержен зимний знак Козерога). Бэкон говорито
том, что человеческий ум — неровное зеркало: ему присуща «изог-
нутость»— стремление человека истолковывать природу по ана-
логии с самим собой, откуда рождается самое скверное из заб-
луждений — телеопогическое понимание вешей: объяснение че-
рез цель. Отвергая телеологический подход, свойственный преды-

$К.Маркс, Ф/Энгельс. Сочинения , т.2 с.142.
422


[[page 424]]

дущему, практичному знаку Козерога, Бэкон утверждает, что
природе следует ставит вопрос: не «для чего?», но «почему». На
этот вопрос отвечает наука.

Пожалуй, нет такого Водолея, который не питал бы интереса
к научному знанию. Ещё Прокл создал классификацию наук, а
Бэкон явился родоначальником методологии науки на современ-
ном этапе развития философии: он потребовал разграничить на-
уку и религию, чтобы наука имела свободу эксперимента: «све-
тоносных» опытов, приводящих к ясному знанию. Стремление
согласовать философию с существующими научными взглядами
привело Гельвеция к абсолютизации механики, a Наторпа — ма-
тематики. Уайтхед пытался согласовать философию с открытия-
ми естественной науки ХГХ-ХХ веков.

Водолей стремится приподнять знание над субъективизмом
отдельного человека, чтобы оно предстало чистым отражением
всеобщего ума, первичного по отношению к людям: лишь тогда
оно предстанет истиной. По Гадамеру, не столько мы мыслим,
сколько мыслит через нас всеобщее сознание, не столько мы го-
ворим на языке, сколько «язык говорит на нас». Гадамер призы-
вает использовать универсализм слова и мысля, чтобы перейти
от донаучных частичных форм мышления к объективно-универ-
сальному отражению реальности. Для этого не следует создавать
особых научных терминологий, которые лишь закрывают путь к
реальности, затемняя первичный смысл слов. Нужно оставить
ясным «путь от слова к понятию и от понятия к слову с обеих
сторон». Эта цель: внедрение научных, абстрактных и заоблач-
ных понятий в наш обычный язык и бытовые мысли — наиболее
актуальная перспектива нашего времени, которую уже чётко обо-
значила философия Водолея, всегда идущая немного впереди.

Цель философии Водолея — обозначение перспективы разви-
тия мысли. Иногда это приводит Водолея к утопии, как Томаса
Мора: слово «утопия» происходит от названия вымышленной им
страны. Но на деле идеи Водолея более близки к реализации, чем
мечты Весов, так как служат не абстрактной эволюции, но впол-
не конкретной цели человеческого блага. В своём понимании блага
Водолей опирается на развиваемое знаком Козерогом понятие
человеческой индивидуальности. «Я считаю, что человеческую
жизнь по её ценности нельзя уравновесить всеми благами мира»—
говорит Томас Мор.

423


[[page 425]]

А Мальтус считал, что для блага людей лучше, чтобы их было
меньше. Его идея о том, что природа, стимулируя рождение в гео-
мегрической прогрессии, опережает воспроизводство средств су-
ществования, которые растут лишь арифметически, иногда слу-
жит примером ретроградного подхода и неверия в угопию буду-
щего всеобщего счастья. Но нельзя сказать, чтобы научные кри-
терии подвели философа: в наше время экономические законы
действительно стали жёстко контролировать рождаемость, под-
твердив справедливость его идей. Пока общество не достигло
абсолютного внимания к человеческой личности, Мальтус оста-
ётся прав. Но общество учится воспринимать оригинальность
личности, и вниманием к субъективности человека отличается
философия Водолея Адлера, создателя индивидуальной психоло-
гии.

Главным благом человека является его свобода. Водолей Яко-
би утверждает нравственную автономию личности от жестких
заповедей общества. Водолей развивает анархизм Козерога, но
наполняет его духовным содержанием — и потому свобода в по-
нимании Водолея имеет смысл не только личной активности, ко-
торая может предстать и разрушительной в каком-то аспекте, —
но коллективного созидания. Свобода становится благом, когда
она есть доведённая до своего логического завершения предопре-
делённость божественной истины и красоты. «Гений свободен, —
пишет Шеллинг. — Он уклоняется лишь от чуждога законодатель-
ства, но не от своего собственного, ибо он есть гений лишь постоль-
ку, поскольку он — проявленная закономерность». К этому Водо-
лей устремляет всех людей: внимание к индивидуальности, харак-
терное для Козерога, приводит его к идее равенства. Конечно, не
все будут гениями. Но универсальный ум, который имеет в виду
Водолей, отражается во всех людях. Чтобы познать высшую ис-
тину, надо поднять до неё всех: и вместе люди составят её.

Философия Водолея предсказывает будущее. В этом смысле
можно обратить внимание на ещё одну утопию Водолея: у Бэкона
или Вольфа мы находим идею, что ради блага людей миром дол-
жна править интеллектуальная элита. Мысль по природе беско-
рыстна и оторвана от реальности (как бог Неба Уран оторван от
Геи-Земли): она не требует той реализации, которую бы предста-
вила cit энергия земной власти (Плутон в Водолее в падении).
Именно поэтому государство учёных никогда нигде не было со-
здано. Это утопия. Но дух творения не связан необходимостью

424


[[page 426]]

прошлого: и кто знает? Сегодня власть ума ограничила бы сво-
боду души, но только потому, что ваш интеллект частичен. Об-
щественный разум является тираном, но лишь поскольку он слу-
жит идеологии. Тот универсализм ума, к которому стремится
Водолей, напротив, даст душе человека большую свободу, чем она
имеет по своей, тоже частичной и скованной традициями, приро-
де. Эта свобода отождествления со всеобщим является точкой
отсчета для философии знака Рыб.

ВОПЯ И СОЗЕРЦАНИЕ РЫБ

Мышление Рыб основано на созернании разных уровней и
граней бытия, которое развивает Водолей. Поэтому Рыбы актив-
но выступают против узко-определённого и однобоко-материа-
листического взгляда на мир, приходя к идее относительности всех
его проявлений. Так Беркли пишет о многослойности материи,
которую мы не можем постигнуть однозначно. Для Н.Гартмана
бытие также имеет слоистую структуру, состоя из качественно
различных пластов, имеющих разные формы существования. В
науке идею относительности разработали представители знака
Рыб Галилей и Эйнштейн.

Отталкиваясь от основополагающего водолейского представ-
ления о свободе, которой этот знак наделяет не только человека,
но и природу, Рыбы убеждены в невозможности дать единствен-
но верное рациональное объяснение мира, всегда оставляя место
необъяснимому. И для Acnepca философия обречена оставаться
открытым процессом мышления, где вопросы преобладают над
ответами. Но поскольку философы-Рыбы не останавливаются на
потоке сомнений, свойственных этому знаку в быту, а стремятся
к наиболее адекватному описанию реальности, они склонны ви-
деть его в целостной картине мира (которую создавали Коперник,
Эйнштейн или Вернадский).

Созданию всеобщей картины мира помогает метафизичес-
кий подход, позволяющий объединить разные формы мышле-
ния, которые являют искусство и наука, религия и философия.
Шлегель усматривал прообраз такого единства в древней ми-
фологии: миф всегда развертывает перед нами целостную кар-
тину бытия. Говоря о том, что мышление перед лицом транс-
цендентного становится метафизическим, Ясперс рассматривал

425


[[page 427]]

миф как целостный образ определённого этапа истории, гово-
ря: «Демифологизация мифа привела бы к убожеству духа и од-
номерному существованию. Не всё поддаётся рациональному ана-
лизу.» Рикёр пытался объединить разные способы философство-
вания на основе религии, которая выводит нас к всеобщему
единству дущи. .

Символ души Рыб, Нептун,— планета изначального, ирраци-
онального и сверхчувственного единства, которое доносят до нас
музыка и вера. И в познании Рыбы также склонны опереться на
созерцание иррационального. Это «ощущения-идеи» Беркли, инту-
иция у Кроче или просто несколько выходящее за пределы pac-
судка отражение в искусстве музыки божественной воли к жизни
у Шопенгауэра. Гартман так представлял себе познание: «В серд-
це существа находится Неосознанное, которое как имманентное
и унивесальное провидение обрабатывает без ошибок и колебаний
все психологические явления и направляет их к предопределённой
воле, то есть к возвращению в это самое Неосознанное». И это для
Рыб путь к любому знанию, что подтверждают слова Ш/легеля:
«Если ты хочешь проникнуть в тайны физики, то ты должен no-
святить себя в мистерии поэзии».

Одновременно Рыбы видят задачу философии в том, чтобы не
дать уму попасть в сети иллюзий, также порождаемых Нептуном,
и разоблачают бессознательные привычные мнения. Так Гарт-
ман доказывал иллюзорность привычных представлений ума о
земном и потустороннем счастье, равно как и об историческом
прогрессе. То же делал и Шопенгауэр, что закрепило за ним репу-
тацию мизантропа.

Истинное познание для Рыб происходит через отождествление:
субъекта и объекта, человека и мира, человека и Бога: в триедин-
стве познающего, познаваемого и процесса познания, о котором
говорит Коллингвуд. Через это триединство, совершенное тожде-
ство слияния, проходит импульс рождения будущего. Если для
Водолея цель философии -— в чистоте отражения истины будуще-
го, знак Рыб ставит следующую задачу: чистота и цельность мыс-
ли даёт возможность воплощения жизни.

Ключевая философская проблема Рыб — проблема воли, осу-
ществляющей это воплощение: делающей свободу творения не-
обходимостью. Гартман называет бессознательную мировую
волю основой всего сущего и источником движущих сил разви-

426


[[page 428]]

тия, оставляя сознанию лишь роль её орудия. Для ИГопенгауэра
воля — также центральное понятие философии и основа матери-
ального воплощения. В своей главной работе «Мир как воля и пред-
ставление» он пишет: «Субъекту познания слово разгадки дано, это
слово — воля... Всё тело — не что иное, как объективизированная
или ставшая представлением воля».

Для Рикёра центральная проблема философии — волевая ак-
тивность субъекта. И для Шопенгауэра цель субъекта — в разру-
шении той структуры, которую даёт ему отождествление с объек-
тивным миром, ради высвобождения импульса воли на новую
жизнь. Понятие воли у философа смыкается с самой жизнью, и
непостижимое чудо рождения будущего, доходящее до веры в че-
ловеческое бессмертие, слышится за его утверждением: «Воле к
жизни обеспечена жизнь». В более узком смысле воля творит ис-
торню — которая становится наиболее привлекательной для Рыб
областью исследований.

Импульс воли личности рождает будущее, и в этом — смысл
истории для Бердяева. В историческом процессе он утверждает
доминанту личного начала над безличным: воли Марса, каче-
ства следующего знака Овна, над коллективным творчеством
Урана и предыдущего знака Водолея. Воля Марса воплощает в
жизнь то, что сотворил в невидимых сферах универсальный ра-
зум. Коллингвуд также мыслит ход истории как осознание воли:
«Познание самого себя означает познание того, что вы в состоя-
нии сделать... Ценность истории заключается в том, что благо-
даря ей мы узнаем, что человек сделал и тем самым, что он собой
представляет.»

Коллингвуд считает, что философия должна пользоваться ме- `
тодами истории, так как они имеют общий предмет — развитие
человеческих представлений о мире. Кроче даже отождествляет
философию с историей. Но, как для Ясперса, история для Рыб
является не оценкой прошлых достижений, как для Козерога, а
прежде всего наукой о смене мифов сознания. Сам по себе пред-
мет истории: материальную реальность прошлого — этот знак
ставит под сомнение, так как дошедшая до нас частичность пред-
ставлений не даёт сформироваться полной и достоверной кар-
тине прошлого: наши взгляды на историю относительны. Абсо-
лютна лишь воля личности к движению вперёд: Рыбы — пере-
менный знак, и на первый план у него выходит историческое
преобразование.

427


[[page 429]]

Также философы-Рыбы большое внимание уделяют этике:
душа должна быть чиста и соответствовать миру, чтобы поро-
дить или просто созерцательно отразить в себе тот импульс ак-
THBHOCTH, с помощью которого управляет миром бессознатель-
ная мировая воля. Даже в мизантропе-ИГопенгауэре психологи-
ческую суть души милосердных Рыб выдаёт то, что основой мо-
рали он называет чувство сострадания, стирающее обманчивые
границы между людьми и выводящее нас к основе всего сущего.
Для Ясперса сам смысл философии заключается в преодолении
этих границ созданием путей «общечеловеческой коммуникации»,
а главное зло заключается в неспособности принять «чужую эк-
зистенцию» - другой образ жизни. Этические проблемы являют-
ся основополагающими у Бердяева, который известен идей о «бо-
гочеловечестве», и, Кроче, основателя «этико-политической» шко-
лы в историографии.

Идея бессознательного нравственного толчка активности —
воли — замыкает круг зоднакальных понятий: именно от этого
импульса «я», освещающего сознанием мироздание, и отталкива-
ется в своей философии Овен. Овен говорит: «Я мыслю», отвер-
гая слияние Рыб с вечной тайной мира и отделяясь от неё в утвер-
ждении себя. Он отвергает необъяснимое, в центр внимания ста-
вит разум и активной позицией мышления утверждает и проявля-
ет скрытый импульс бытия.

* * *

Астрологический анализ показывает, что идеи философов
одного знака согласуются между собой и сливаются в единый
способ мысли. Продолжателем идей часто становится философ
того же зодиакального созвездия или той же стихии, Это по-
зволяет верно понять ориентацию знака, как и суть идей фило-
софа, порой невидимую и не для всех явную, точку отсчета его
философии.

Вто же время названия течений, такие как материализм, анар-
хизм, экзистенционализм, позитивизм и другие, больше отража-
ют время создания идей, но недостаточно раскрывают саму их
суть. Это в большой степени обозначения направлений: знаки,
но не универсальные символы культуры, что затворяет филосо-
фию в стены терминологии и мешает ей стать общедоступным
знанием, близким душе людей настолько же, как религия или
астрология.

428


[[page 430]]

В разных гранях и вопросах бытия философы разных знаков
видят близкую им проблему, и именно с её позиции склонны ре-
шать интересующие их вопросы. Конечно, исторический фактор
также оказывает основополагающее влияние на развитие мысли,
но именно особенности личности философов позволяют этой
мысли проявиться и зафиксироваться в истории. Поэтому для
понимания не только общей проблемы времени, но и самих дос-
тижений развития мысли следует учитывать индивидуальный, ас-
трологический фактор мышления. К каждой сфере жизни и про-
блеме у разных знаков присутствует несколько разное отноше-
ние, и оно должно быть таким для правильного понимания и раз-
работки проблемы.

Для примера приведем условную таблицу отношения знаков к
некоторым философским вопросам, попробовав выразить объем-
ные идеи средствами упрощенной двоичной рассудочной логики.
Подразумевается европейская ориентация характеров Зодиака.
Также следует иметь в виду, что под сознанием, бытием, разумом
и чувством люди разных психотипов понимают немного разные
вещи. Восклицательный знак обозначает больший aKUCHT на дан-
ном вопросе.

ОТВЕТЫ ФИЛОСОФОВ РАЗНЫХ ЗНАКОВ
НА ОСНОВОПОПОГАЮЩИЕ ВОПРОСЫ

материя
(бытие)


[[page 431]]

СКОРПИОН

неразделимы (нет) нет

А какую область в мировоззрении людей разных зодиакаль-
ных психотипов занимает АСТРОЛОГИЯ?

. В соответствии с философской ориентацией разных знаков,
астрология для Овна — метод воспитания: возможность научиться
и научить других самостоятельно мыслить. Телец может найти в
её образах тот метафизический фундамент, на котором строится
чувственное — а затем и разумное — познание человеческой души.
Для Близнецов это знание имеет интерес как первичный символи-
ческий язык, возвращающий нас к непосредственному восприя-
тию мира. Для Рака оно позволяет ощутить предопределенную
гармонию целого, управляемую едиными ритмами Космоса (по-
этому много астрологов-Раков). Для Льва актуально то, что аст-
рологическое мировозрение возвышает индивидуальность до её
божествественного предначертания, позволяя лучше исполнить
задачу своей жизни. Оно также демонстрирует общую разумность
законов механизма жизни, на чём ставит акцент знак Девы.

С точки зрения Весов, астрология — это искусство, интуитив-
ный прорыв в непознанное через аналогию земного и небесного,
через познание времени. Скорпиону астрологические архетипы
могут помочь проникнуть в тайны рождения и вечности созна-
ния, а Стрельцу — чётче увидеть разные области внешней жизни
и культуры. Астрология личности близка Козерогу: она форми-
рует стержень мировоззрения, его понимание себя и своих задач.
Предсказательная астрология указывает проскцию будущего Во-

430


[[page 432]]

долею, позволяя ему делать наиболее светлые прогнозы. Рыбам
астрология должна помочь принять настоящее без фатализма,
показывая возможности изменения жизни своей волей.
Философия для тех, кто интересуется ею, играст ту же роль:
только её метафизический фундамент никак не соотносится с бы-
товой жизнью и природой, и в качестве него выступают абсолю-
тизированные слова языка. Тем самым философия способствует
развитию абстрактного мышления, но приглушает жизнь души,
что в будущем может стать серьёзным недостатком науки, кото-
рая претендует на описание человека. Положение долго исправ-
ляло творчество философов, которые делали изложение своего
знания искусством или частью жизни: в связи с чем в ХХ веке наи-
более заметным философским направлением стал экзистенциона-
лизм. Но такая направленность снизила объективно-научную роль
философии, сделав сё менее уважаемым знанием, чем, например,
математику. Чтобы быть наукой, философия должна вернуться к
природе мысли и души: только тогда выявляемые ею обществен-
ные законы получат классический, вечный, смысл. .

Мысль зависит от времени, и астрология помогает понять об-
щую тенденцию мысли. Отдельные временные влияния способ-
ствуют расцвету определённых школ и направлений. Например,
в первой половине ХХ-го века всеобщий интерес к психоанализу
вызвала активизация Плутона (в связи с его соединением с Не-
птуном в Близнецах, а потом экзальтацией во Льве). Второй пик
этого интереса астрологически приходится на 1982-95 годы (при
положении Плутона в Скорпионе и максимальном сближении
этой планеты с Солнцем в 1989 году), затем интерес к психологи-
ческим ключам истины ослабевает. Длительно действующий фак-
тор времени делает философскую концепцию идеологией, подчи-
няющей себе мысль отдельных людей. Так долго господствовала
общественная идеология Стрельца, заставляя абсолютизировать
власть материи и разум человека.

Но кроме коллективной тенденции существует эмоциональная
матрица психики каждого конкретного человека, способная при-
близить именно ему присущие идеи к первичному, природному
источнику энергии: дать им силу и жизнь вне общественной идео-
логии. Мы знаем, что идеологический резонанс идеи, заглушаю-
щий голос конкретной души, часто ведёт к разрушительным по-
следствиям. Природная энергия наших чувств и эмоций наиболее

431


[[page 433]]

экологически чиста. Вибрации мысли выходят за рамки индиви-
дуальности человека, его телесной ограниченности: мыслетвор-
чество — процесс «ноосферический». И всё же каждый человек
может дать значимый толчок только идее, близкой его душе, ста-
новясь её проводником из коллективного поля бессознательного
в человеческий мир культурной мысли. Можно сказать и иначе:
мысль, чтобы найти нужную форму выражения в обществе, сама
выбирает себе проводника.

Современный мир всё больше начинает требовать от каждого
человека поиска собственного мировоззрения -— которое бы оп-
равдало свободу проявлений cro индивидуальности, сделав cro
позицию понятной другим. Чем лучше человек поймёт себя и близ-
кие ему идеи, тем лучше он научится самостоятельно мыслить.
Чем больше людей будут мыслить по-своему, тем меньше будет
резонанс идеологии, и тем плавнее — эволюционное развитие
общества.


[[page 434]]

ВМЕСТО
ЗАКЛЮЧЕНИЯ


[[page 435]]

НА ПОРОГЕ ЭРЫ ВОДОПЕЯ

Человеческая жизнь коротка: как определить её смысл в из-
менчивых волнах ритмов времени? С древних времён людей при-
влекали глобальные циклы, позволявшие им представить пано-
раму истории. Один изтаких циклов — цикл прецессии, длящий-
ся значительно больше известной нам культурной истории че-
повечества -— 25 000 лет. Солнце, каждый год чуть-чуть опазды-
вая завершить свой годовой круговорот, начинает весну в не-
сколько иной точке своего небесного пути. Это смещение точки
весеннего равноденствия назад по эклиптике называют прецес-
сией. В каждом из двенадцати знаков Зодиака светило праздну-
ет весеннее равноденствие примерно 2 000 лет. Цикл прецессии
привлекает внимание астрологов для описания глобальных жиз-
ненных перемен.

Мы стоим на пороге новой эры — астрология называет ее эрой
Водолея. Астрономически эта эра уже началась: в 1988 году тон-
ка весеннего равноденствия совпала с гранью зодиакальных зна-
ков Водолея и Рыб,— и теперь Солнце празднует весну в созвез-
дии Водолея. Две последние тысячи лет, когда точка весеннего
равноденствия двигалась по астрономическому созвсздию Рыб,
считались эрой Рыб. А до этого две тысячи лет длилась эра Овна,
провозгласившая идею независимости человека от природы и
богов и подарившая человечеству античный идеал человеческой
личности, воплощенный Сократом. Предыдушая эра Тельца ос-
тавила нам в наследство непоколебимость египетских пирамид, а
ещё раньше эра интеллектуального знака Близнецов заложила
основы письменности, которой мы пользуемся и по сей день. На-
чало эпохи мистического и таинственного знака Рыб совпало с
распространением христианства, возвестившего приход Спасите-
ля в конце времен. Но вот начинается новая эпоха — эра Водо-
лея, которым управляет планета научной мысли — Уран. Что она
нам несет?

Мы — люди эры Рыб, и нам сложно увидеть мир как-то
иначе, чем нам являет его предшествующая история войн и

434


[[page 436]]

страданий. Но все же попробуем приподняться над временем
и сопоставить уходящую эпоху, отмеченную характеристика-
ми знака Рыб, с теми чертами, которые несет в себе знак Во-
долея.

Рыбы —знак веры и глубоких исканий в тайном мире челове-
ческой души, знак смирения перед неведомыми силами судьбы и
непостижимой высшей волей. Это знак возврата к прошлому и
ухода в подсознательное, который решает проблему развития воли
человека, призванного победить темные силы стихий. Рыбы —
знак принятия существующего, в котором тяжело дается поиск
новых решений. В нем хорошо лавировать в волнах жизни и при-
спосабливаться к обстановке: он растворяет в том, что есть. В зна-
ке Рыб экзальтируется Венера, и значит идеалом предстает сама
жизнь в CC созидательном моменте — вспомним слова Фауста:
«Остановись мгновенье, ты прекрасно!»— которыми, глядя на
выстроенный по его желанию город, он подписывал себе смерт-
ный приговор. В бытовом варианте это реализуется просто как
стремление к комфорту.

Знак Рыб фаталистичен, и его аксиома: начало там, где ко-
Hell, а конец там, где начало, — не дает ему двинуться вперед,
если это стремление не подкреплено достаточной материальной
базой. Рыбы склоняют впадать в иллюзии, и большое внима-
ние, уделяемое этим знаком душе и ее внутренним движениям,
заставляет порой забывать о разуме: эмоциональная правота
здесь часто является ведущей. Рыбы — это эпоха ухода людей в
глубины своего душевного мира, отбросившего человечество на-
зад, к прошлому. Она заставила его постичь любовь и сострада-
ние, а также относительность земного бытия, — но усомниться в
прогрессе. И в самом деле, если посмотреть на консервативные
социальные институты, на процессы сжигания колдунов, насле-
дованные из свободолюбивой эпохи греков, философские воз-
зрения которых до сих пор могут считаться для нас эталоном, —
можно подумать: а был ли он, прогресс, за эти две тысячи лет? И
есть ли он вообще?

Эпоха Рыб предполагает прежде всего развитие чувств, психоло-
гизма, душевной мощи, образной полноты, понятия прекрасного,
религии, этики. Сегодня уже другое, «водолейское», понятие про-
гресса; он не в том, чтобы понять и принять то, что есть, как это
делалось в Рыбах, находя высшее в самом страдании. Гуманизм

435


[[page 437]]

мыслится как безусловный уход от страдания всеми средствами ци-
вилизации, свобода и свободное проявление индивидуальности
любой ценой, отсутствие душевных ограничений (свобода совести)
и минимум ограничений социальных. В эпоху Рыб культура пони-
малась прежде всего как владение эмоциональной сферой, как куль-
тура чувств (отсюда понятие аристократизма как утонченности). В
эру Водолея развитие — это движение мысли каждого человека к
общечеловеческому универсализму, а, значит, и открытость cro pa-
зума — всем мыслям, его души — всем чувствам: и мы видим, как
падают все моральные догмы, доставшиеся нам от пуританского XIX
века.

Эра Рыб исходила из овенского понятия личности, осознаю-
щей себя в противопоставлении другим («человек человеку
волк»). Пока человек жил под властью своих чувств и своими
желаниями был противопоставлен другим членам общества,
нужны были ограничения. Но свобода мысли освобождает из
плена эмоций. Желания перестают иметь прежнюю силу, как
только прекращается борьба за существование. Мысль по при-
роде универсальна, и в мышлении все люди равны, даже если
говорят на разных языках. И поэтому эра Водолея — эра едине-
ния людей, в которой человек не может противопоставляться
человеку.

В эру Водолея личность перестанет играть в истории решаю-
щую роль, перестанет быть кумиром, а начинает мыслиться толь-
ко проводником в мир некоей идеи, сформированной невидимым
процессом коллективного мышления. Человечество не будет пре-
возносить и осуждать людей, а начнет разбираться с самими иде-
ями. С этой точки зрения интересно представить, например, ка-
кими будут намятники: ведь они должны увековечить не челове- -
ка, а коллективный способ взаимодействия людей, мысль, догад-
ку! Или как сейчас иногда говорят, некий «эгрегор», внутри ко-
торого бродило то, что потом выплыло наружу в виде идеи. В
наш век есть памятники идее, например, мемориалы в честь побе-
ды над фашизмом. Но все-таки в них выражена еше не сущность
идеи как таковой (скажем, духа народа), а прежде всего сила и
мощь людей. С нашей точки зрения искусство эры Водолея мо-
жет показаться абстрактным: оно может быть лишено привыч-
ных нам зримых форм, но тем не менее будет понятным и доступ-
ным интуиции.

436


[[page 438]]

Итак, эра Водолея: что в ней хорошего и что плохого? Сама
эпоха ратует за будущее, за новое: каким бы оно ни было, это
лучше стояния на месте! А как же прошлое? Не будут ли в безоб-
лачном ментальном счастье преданы забвению два тысячелетия
сомнений и исканий в глубинах своей души, сотворившие совре-
менную культуру?

Будущее мы можем видеть уже в настоящем: ХХ век отража-
ет ростки эпохи Водолея. Стремительное движение научной
мысли, за которой последовал технический прогресс, приведший
к нарушению экологии; опрокинувшая всех кумиров, в том чис-
ле и нравственных, социалистическая революция, которая про-
возгласила водолейскую идею всеобщего равенства; выход мас-
сы на политическую арену и понятие демократии как естествен-
ной и наилучшей формы правления, которая, как мы убедились,
оказывается наилучшей не всегда. Суд над фашизмом и попыт-
ка суда над коммунизмом, слияние религиозных движений с об-
щественными — и сама идея постоянной необходимости транс-
формаций, прочно укоренившаяся в нашем сознании, идея того,
что глобальные политические, экономические и духовные пре-
образования грядут с новой силой, — в самом деле, есть чего
опасаться.

Однако то, что мы видели, и на что теперь оглянулись с ужа-
сом — это лишь первые ростки, пробившиеся в еще неподготов-
ленной почве эры Рыб. Ведь что такое водолейская идея равен-
ства и братства? Это не слияние в едином импульсе инстинкта, в
едином порыве «стадного чувства» — это равенство в мышлении
и братство по разуму. Планета страсти, Плутон, в знаке Водолея
в падении — а это значит, человечество должно очень быстро
научиться не терять головы.

Что такое мысль, свободная от эмоций? Это прежде всего
научная мысль, приподымающаяся над личным и субъектив-
ным. Она по сути своей альтруистична и выше всякой идеоло-
гии. Она безразлична к сиюминутным материальным интере-
сам — как далекое от людей холодное голубое небо, бог кото-
рого правит знаком Водолея — и потому обращена одинако-
во ко всем им и не призвана служить какой-то одной группе
лиц. Это объективная идея, понимание закона, которому все
мы подчиняемся. Идеологические и национальные войны чуж-
ды научному способу мышления, для которого равны нации и
люди разного образа жизни. Равны и интересны, как уникаль-

437


[[page 439]]

ные явления этого мира, и потому это равенство не есть ниве-
лированис. р

Такой способ мышления все больше входит в нашу жизнь,
и потому астролог может сказать: водолейская идея единения
людей возьмет свое — и даже коммунизм будет (но как един-
ство самых разнообразных — и даже странных и причудливых —
индивидуальностей). Человеческая мысль издавна стремилась к
идее разумного, не подвластного бурям стихий и природных ин-
стинктов, устройства мира (да и сами мы разве не хотели жить в
светлом коммунистическом завтра, где каждому гарантировано
`удовлетворение его нормальных потребностей в пище, жилище
и творческой работе?). А история воплощает общее желание
людей, хотя и не сразу. Символ Водолея — небесный свод, от-
граничивающий нас от темного хаоса, в пучинах которого пла-
вают рыбы: разве это не доказательство того, что будущее пре-
красно?

Правда, само понятие красоты, видимо, будет другим. Эпо-
ха Рыб преклонялась перед совершенством внешней красоты
{экзальтация Венеры) — это совершенство накануне эры Рыб
явили греки. Для Водолея же прекрасное совпадает с истин-
ным, с точки зрения внутреннего содержания. А потому сей-
час утрачивают ценность штампованные, пусть даже безуко-
ризненные произведения, а в субъективной абстракции всё
более будет ощутима красота «тонкого плана» — идея, двигав-
шая художником. И, надо надеяться, любое искусство от это-
го станст непосредственно доступным разуму среднего чело-
века, перестав быть уделом живущей в особых условиях и от-
меченной талантом элиты. Водолей — знак гениев, интуитив-
но проникающих в суть, а потому, надо полагать, шестое чув-
ство разовьет все население Земли. К тому же Водолей любит
искусство: он не так абсолютизирует его, как Рыбы — он не
преклоняется перед ним, зато это более оригинальный и твор-
ческий знак.

` Рыбы больше любят материю, и в отрыве от материально-
го — и достоинство, и недостаток Водолея. Возможно, следу-
ющая эпоха будет биться за конкретную приложимость самых
фантастических изобретений (Уран покровительствует фанта-
стике), с сожалением вспоминая более рассудительную и спо-
койную в этом отношении эру Рыб. Возможно, потом, после

438


[[page 440]]

всплеска творчества, информация и идея сама по себе переста-
нет цениться (так же, как это происходит в нашей водолейской
стране, талантливые люди которой часто сначала находят при-
менение своему уму на западе, а потом уже бывают приняты у
себя на родине). Зато творческий подход войдет в саму жизнь —
и жизнь в большей степени станет творчеством человека. Твор-
чеством сознательным, так как если девиз Рыб — «я верю» — и
двигает горы вера, то девиз Водолея — «я знаю», и силой ста-
новится знание.

Насколько оно будет доступным, и гарантировано ли челове-
ческое равенство от интеллектуальной элиты политиков-жрецов?
Сейчас есть склонность превратить знание в религию: слепо ве-
рить, скажем, тому, что напечатано. Но это — пережиток эры Рыб,
а Водолей мыслит иначе. «Я знаю» — значит «эврика!» Это все-
гда открытие, озарение, догадка. Информация, идущая не только
из газеты, но прямо из ноосферы, соприкосновение с единым по-
лем мысли, с которым учатся взаимодействовать экстрасенсы.
Ключ к информации внутри человека: что может помешать мыс-
ли? кто может сокрыть истину? Астрология основывается на по-
добии микрокосма и макрокосма, и потому насколько человек
проникает в свой внутренний мир, настолько же ему становится
доступным и внешний. Для того Рыбы и плавали в глубинах моря,
чтобы Водолей стал ясно видеть то, что происходит на поверхно-
сти земли.

Мы привыкли мыслить знание как противоположное вере:
как функцию знака Девы — сухого, требовательного прагмати-
ка, противоположного знаку Рыб. Но Водолей на то и водо-лей,
что особой сухости от него ожидать не приходится. Положение
Нептуна, правителя Рыб, планеты веры, мифов и музыки, в Bo-
долее считается наилучшим. И знаменитая фраза Тертуллиана —
«Верю, потому что это абсурдно» — тоже отражает знак Водо-
лея: верю, потому что абсурд — в природе самой мысли. Мыш-
ление построено на противоречии, и к каждой мысли можно
подобрать противоположную: истина — между двумя противо-
положностями, а я знаю их — и потому верю в нее. Водолей —
знак синтеза, преодолевающий одноплановость нашего мыш-
ления, который в соединении науки (Уран) и искусства (Нептун),
должен подарить нам более целостное видение мира, основан-
ное на одновременной работе обоих полушарий мозга — и об-
разного, и логического.

439


[[page 441]]

Но раз мышление начинает играть в жизни такую значимую
роль, может возникнуть вопрос: а что же будет с нашими чув-
ствами? Астрологически: с Венерой, которая экзальтировалась в
Рыбах, и с Плутоном, который в Водолее теперь в падении? И в
рассказах писателей-фантастов пёред нами встают безэмоциональ-
ные образы, преданные своей работе: чем-то похожие на знак
Девы, где в падении Венера, и совсем не умеющие любить. Рыбы
грезят о рас и предвкушают его — Водолей стремительно и легко-
мысленно строит этот рай — но зачем нам рай, лишенный природ-
ной полноты чувств? Современному человеку там стало бы скуч-
HO: интересней уж ад наптей жизни сего привычными муками.

Однако чувство только тогда совершенно, когда оно согласу-
ется с разумом: на этом основывался жанр трагедии и понятие
подвига. Если же они в неразрешимом противоречии, в быту это
рождает только комплекс подсознательной сферы — чего гуман-
ный Водолей, с легкостью проявляющий наружу душевные тай-
ны Рыб, наверное, постарается не допускать. Страдание мобили-
зует внутренний творческий потенциал человека, но для творче-
ства достаточно того противоречия, которое находится в приро-
де мысли — не обязательно это должно быть столкновение эмо-
ций. Иначе говоря, чувства будут менее инерциальными: разум
очистит их от ужаса кровавых эпох и постоянного зацикливания
на одних и тех же проблемах (любви и социальных требований,
отцов и детей).

С нашей точки зрения эмоции будут более легкими и поверх-
ностными, зато более тонкими — и гораздо более разнообраз-
ными. Если мы сейчас едва наберем два десятка слов для того,
что мы называем чувствами в позитивном смысле слова, то Во-
долей исправит ситуацию, выявив в таких рационально отяг-
ченных намерениях, как «тщеславие», «зависть» или «гнев» то,
что в них действительно есть первозданного и природно-чув-
ственного. ,

Водолей — знак ясности, и потому его творчество должно рож-
даться не от сомнений и не как плод долгих переживаний, а как
непосредственная реакция на природные и космические импуль-
сы. Отношения между людьми тоже станут более непосредствен-
ной реакцией на другого, а не поиском в другом себя. Но понятие
словесного «я» в эру Водолея будет гораздо более широким, чем
сейчас, а потому узнать себя в другом будет гораздо легче. Водо-
лей — знак дружбы, и эмоциональные проблемы взаимоотноше-

440


[[page 442]]

ний, вероятно, сведуться до минимума, хотя на их место могут
прийти другие. Водолей — знак, устремленный в бесконечность,
и потому яснее будет разрыв между истинными целями человека
и их реализацией.

Водолей — знак, срывающий маски с реальности, и самая боль-
щая проблема для людей нашего времени кроется именно в этом.
В эпоху Рыб человечество жило в туманной дымке своих иллю-
зий, оно видело в мире те идеалы, которые оно себе придумыва-
ло, пребывая в сладком сне о своей доброте, справедливости и
бессмертии души: о том, что человек может все — а если он не
может, то, во всяком случае, ему поможет Бог, который уж точно
может все. И увидеть мир, как он есть, — это подобно тому, как в
холодный день встать из теплой постели. За ночь человек привы-
кает ко сну: нам вовсе не хочется просыпаться. Нам хватает того,
что мы знаем, и нашей чувствующей душе вовсе не хочется знать,
как на самом деле устроен этот мир и на чем строится жизненное
взаимодействие.

Водолей — знак, проникающий в прошлое и будущее, но че-
повек забывает свое прошлое и не хочет знать будущее не по-
тому, что это ограничило бы его свободу действия — которую
у него даже Бог отнять не может. А потому, что он не готов
elie знать то, что реально происходит сейчас, и принять на себя
ответственность за то, как он действует и к чему это ведет.
Любой человек несовершенен. Потому так страшен эмоцио-
нальный холод ясной мысли, лишенной покрова благородных
чувств.

В эру Водолея контроль нашего сознания над нами может
быть сильнее и даже ощутимее, чем сейчас. Несвободы здесь,
однако, вряд ли можно бояться: напротив, недостаточная само-
стоятельность и ответственность людей в нашей водолейской
стране сейчас происходит как раз от недостатка знания о том,
что же такое гуманизм на самом деле. 70-летнее воспитание на
идеалах революции до сих пор не даёт понять, что он в том, что-
бы не навязывать каждой личности волю общества — не важно,
коммунистическую или капиталистическую — а дать ей свобо-
ду действий, мыслей и слов. Простор самых разнообразных мне-
ний и поступков — и чем их больше, тем больше вероятность
избежать крена в какую-либо негуманную сторону. Когда каж-
дый перестанет быть «как все» и научится мыслить и жить

441


[[page 443]]

по-своему — только тогда исчезнет фанатизм, а вместе с ним и
фашизм.

Водолей — самый свободный знак Зодиака, отрицающий об-
щепринятые моральные догмы и этические опоры как таковые. В
эру Водолея ничто не помешает людям сильного типа осуществ-
лять карлинальную трансформацию внешнего мира, а слабого —
уходить в совершенно невещественные фантазии. Вдобавок, че-
ловек получит еще болышую власть над природой и собой — и
если он и в самом деле сможет высекать молнию из туч только
своей мыслью, не взбунтуется ли он против самой разумности и
не захочет ли вернуться к прежней эпохе сновидений и к перво-
бытному хаосу?

Прошлое, настоящее и будущее едины. Будет то, что было пред-
сказано, — это эсхатологический взгляд эры Рыб, ждущей конца
света. Мир возник после потопа, и потому грядет потоп, смету-
щий с лица Земли описанных выше разбойников. Но у Водолея
логика иная: будет все, что угодно — только не то, что уже было.
А потому, если потоп и будет, то принципиально не такой, какой
мы в силах себе представить. А такой, какой мы себе представля-
ем — он уже был, и оттого его не будет. Две тысячи лет назад
апостол Иоанн видел мистерию Апокалипсиса, но эти две тысячи
лет человечество жило — и потому, если сейчас человеческая
мысль все же захочет смоделировать конец света, он будет прин-
ципиально не такой, не узнанный догматиками — того Апока-
липсиса не будет. Не об этом ли говорило Евангелие, утверждая,
что мир спасен?

Эра Рыб искала смысл в дуще — для Водолея он присутству-
ет в самой мысли, отраженной в мире прежде всего через язык.
И если у вас есть друзья-Водолеи, понаблюдайте за ними: они
очень любят переворачивать слова, играть ими, ища в них мно-
гозначность. Действительно, одни и те же слова и фразы языка
могут быть наполнены разным содержанием, они несут его в
себе, проявляя то один, то другой, а иногда и несколько смыс-
лов сразу. В этой многозначности — полнота: смысл всегда
больше, чем фраза, а фраза — шире, чем смысл. Мысль может
быть передана на разных языках — она выше языка, а может
быть передана и молчанием — она самостоятельна. А язык, в
одну фразу которого может быть вложено много мыслей сра-
зу, — выше мысли.

442


[[page 444]]

Таков способ мышления знака Водолея, образующего един-
ство того, что было, с тем, чего нет. Интуиция Водолея через язык
проникает в механизмы мышления, а его правитель Уран — пла-
нета разных языков, неизвестных стран и далеких путешествий.
Удивительно ли, что в небе сейчас все еще мелькают инопланет-
ные корабли? Пусть это пока наши рыбьи фантазии или просто
иной план реальности, но, конечно, покорение Космоса — одно
из самых ярких знамений грядушей эпохи.

В 1993-м году Уран соединялся с Нептуном, что бывает раз в
170 лет: это очень отражающий эру Водолея момент создания
нового мифа — нового представления о цели человеческой исто-
рии. 170 лет назад во время такого соединения в общественном
знаке Стрельце родились Маркс и Энгельс, с именами которых
мы связываем идею справедливого социалистического общества.
Теперь Уран с Нептуном в Козероге — а, значит, новый миф бу-
дет касаться индивидуальности человека иего корней (отсюда уси-
ление интереса к физическим и психическим способностям чело-
века — и к национальному). 1996-2002 годы, когда Уран будет в
Водолее, на основе пробудившейся фантазии предыдущих лет
создадут те идеи, которыми еще долго будет жить мир — но, мо-
жет быть, заодно покажут, на что способна анархия разгулявше-
roca Водолея. Затем, с 2003 по 2010, Уран войдет в знак Рыб и мы
на время снова вернемся к фантастическому отношению к жизни
и кдуше, всем ее накопленным в минувшую эпоху ценностям, что-
бы окончательно обратить их на службу новой идее, когда Уран
войдет в знак Овна. Уран провозгласит начало новой эры: конец
страданию — начало безрассудству!

апрель 1990

ЭРА ВОДОПЕЯ — МИФ ИПИ РЕАПЬНОСТЬ?

(Сегодня о том, что кончается двухтысячелетняя эпоха Рыб и
начинается новое время — эра Водолея -— говорят даже с экрана
телевизора как о непреложном факте. Однако, видим ли мы се-
годня гуманизм и коллективистские устремления эры Водолея?

Вместо фантастического будущего на арену жизни жёстко и
неприкрыто вышел утилитаризм и прагматизм. Наша водолей-
ская страна лишилась своего идеализма и оказалась отброшена
в прошлое борьбы за выживание, не справляясь с анархией

443


[[page 445]]

собственнических индивидуалистических воль. Регламентировав
спекуляцию и оправдывая взяточничество, как законные мето-
ды устройства дел, государство поддерживает принцип: «Цель
оправдывает средства», призывая к тому же и своих граждан.
Астрологически, всё это негативные черты идеологии Козеро-
га, отрицающего несбыточные мечты. Так может, эра Водолея —
это миф, существующий лишь в наших умах — миф, который
рассеет реальность времени, провозглашающего высшей целью
удовлетворение потребностей тела?

Сама идея начала эры Водолея как двухтысячелетнего ру-
бежа — это сравнительно новая идея. Она родилась во време-
на революционного открытия планет, начиная с Урана, была
подхвачена прошлым идеалистическим веком Нептуна и раз-
вита нашим веком великих трансформаций, когда астрология
осмысливает понятие Плутона. Это идея новейшей истории и
западной культуры. Она имеет корни в прошлом платоновс-
ких идей и христианских идеалов нового пришествия — и имен-
но потому находит резонанс в умах, легко став популярной.
Сегодня эта идея, в парадоксе превращений истории, занимает
пустующую нишу водолейской мечты о коммунистическом бу-
дущем и поддерживает идею возрождения, питающую христи-
анскую веру. Но идея всего только идея, а реальность берёт своё.
Эра Водолея — миф или реальность? Что говорит об этом аст-
рология?

Миф о будущем — часть жизни monet, без которой само их
существование становится неполноценным. STG ярко проявляет
водолейский характер жителей необозримой России, которых все-
гда было сложно одеть в узкие костюмы добропорядочного За-
пада. Нам сложно жить без идеи. И астрология учит тому, что
идеи, как стиль и образ жизни, всегда неслучайны, но закономер-
ны и адекватны своему времени. Жизнь меняется настолько быс-
тро, что каждое новое время почти не помнит предыдущее. Так,
отражают ли фильмы перестройки о сталинских временах мысли
и чувства этого времени? Нет: сознательно или бессознательно
мы подгоняем историю под тот эмоциональный настрой, кото-
рый переживаем сегодня. Мы осмысливаем сегодняшний день
через образы прошлого, не всегда понимая, что на самом деле это
настоящее. И поэтому, эра Водолея на самом деле уже пришла, но
сможет ли сегодня наше практическое сознание охватить двухты-
сячелетний отрезок времени?

444


[[page 446]]

И чтобы яснее представить себе картину настоящего, обратим-
ся к более наглядному астрологическому циклу Урана-Нептуна.
Это цикл смены идеологии, смены мифа, служащего путеводной
звездой для сознания людей. Совпадая с началом эры Водолея,
он реально описывает начальную ступень вхождения чеповече-
ства в эту эпоху и определяет задачи её первых веков.

Раз в 171 год происходит соединение планет Урана и Нептуна:
такова длина идеологического цикла. Два прошлых раза оно про-
исходило в Стрельце, что нодчинило жизнь людей общественным
идеалам, сориентировав лучшие умы на служение прогрессу об-
щества. В 1818-1822 годах оно дало толчок идеям социальной спра-
ведливости: социалистическим идеям, и через век они реализова-
ли себя в России. Коммунистический идеал доказал свою мощь и
прогрессивность в столкновении с национал-социализмом и за-
метно повлиял на мировую жизнь, побудив капиталистические
страны к осуществлению социально-экономических реформ. Ка-
залось бы, ему ничто не угрожало.

Нов 1993 году Уран с Нептуном соединились в Козероге, и
несколько лет до этого — для нашей страны годы перестройки —
внезапно выявили провал прежней жизненной стратегии, не ос-
тавив от неё камня на камне. И провозгласили новую —. по-козе-
роговски индивидуалистическую. Астрологически, сама смена
идеи была закономерной, хотя могла осуществиться и не таким
путем. Поэтому постараемся понять, чем Козерог отличается от
Стрельца. И — чем он лучше.

Знак Стрельца ориентирует человека жить общественным
умом: общество даёт ему идеалы (а порой навязывает — такова
экспансия Юпитера!) Козерог живёт своим умом, пренебрегая
общепринятым (Юпитер здесь в падении). И пусть жизненные
выводы Козерога менее глобальны, зато человек сам берёт за них
ответственность. Стрельцовский взгляд подспудно предполага-
ет, что выше людей стоит и за их жизнь отвечает — правильно,
громовержец Зевс: начальник на работе, правительство, идеоло-
гический аппарат радио и телевидения — а теперь можно вспом-
нить, что когда-то Юпитер правил и подземным миром (называ-
ясь Диспатер) — и добавить к этому ещё и крупные компании,
фирмы и банки ит.д. И люди мыслили: за жизнь отвечает кто-то,
кто знает её лучше, чем я.

Мировоззрение гордого Козерога утверждает: нет таких
людей — должность ещё не означает знания. А собственное

445


[[page 447]]

достоинство человека позволяет ему видеть жизнь не хуже гла-
вы государства. И пусть реальная гласность не достигнута: она
служит и будет служить собственным интересам Tex, кто её фи-
нансирует, и тех, кто работает в этой сфере, потому что таков
индивидуалистический закон Козерога. Но у каждого человека
есть собственные глаза, сердце, душа — и, в крайнем случае,
даже отсутствие информации спужит информацией. Ориенти-
ры, прежде даваемые свыше, можно заменить личными способ-
ностями своего тела (экстрасенсорными) и личным багажом
знаний (самообразование). Когда каждый будет понимать свои
интересы, его не так просто будет обмануть — и веру Рыб сме-
нит знание Водолея.

Мировоззрение Стрельца предполагает: общество даёт соци-
альный заказ, человек его исполняет. Самый распространенный
недостаток этого механизма — невнимание к деталям, которое
сопутствует глобальным замыслам (нехватка качества Девы —
Цереры, которая в Стрельце находится «в падении»). Поэтому
идеал человека в стрельцовской модели жизни — это во многом
‘преданный делу работник и скромный, скрупулёзный исполни-
тель, ждущий от общества поощрения и благодарности, В ком-
пенсацию к недостатку Цереры, чуть не религиозное значение по-
лучают у Стрельца режим дня, аккуратность и чистота (приход
на работу в одно и то же время определяет ценность работника,
вымытая до блеска посуда и начищенные полы — главное досто-
инство хозяйки и т.д.}

Понимаемый столь узко, на деле этот идеал не достигается:
поскольку человек не может быть хорошим работником, не
представляя себе процесса в целом, по-стрельцовски, а это ред-
ко бывает тогда, когда вся ответственность лежит на вышесто-
ящих. Отсюда идея: все наши беды — от неумения работать, —
идея, помогающая реализации стрельцовской идеологии. И
лучшее из возможных стрельцовское государство, способное
воплотить экспансию идей Юпитера,— это именно государство
трудящихся (которое даже на знамя поместило серп — символ
труда Цереры).

Козерог задаёт совсем иную стратегию жизни. Рассмотрим её
через тактику человеческого быта. Допустим, хозяйка варит кар-
тошку. Руководствуясь стрельцовской моделью жизни, она тща-
тельно очистит сё — иначе подать на стол просто неприлично
(вспомним также, что в Стрельце экзальтируется Хирон — пла-

446


[[page 448]]

нета эстетики)! Козерога же эстетика не так волнует: он движим
целесообразностью. У него есть определённый стиль, но то со-
вершенство, к которому он стремится, — не в формальной, а в ра-
зумной красоте. И та же хозяйка сварит, а может и подаст на стол
картошку прямо в мундирах: с одной стороны, в мундирах вита-
мины, с другой — экономия усилий (и мы, вместо эстетики Хиро-
на, получаем нерастраченный энергетический заряд Марса, ко-
торый экзальтируется в Козероге). Сегодня такая хозяйка шокиру-
ет своих домочадцев. А завтра? Если завтра люди будут посту-
пать не потому, что «так принято», а исходя из своих собствен-
ных соображений, это будет не так и плохо. И вот тогда кухарка
действительно сможет управлять государством, по водолейской
идее всеобщего равенства Ленина.

Стрелец щедр, но щедр и на невыполнимые обещания. Козе-
рог скуп: он экономит личные усилия, зато все его пожелания
сбываются с фаталистичностью предопредслённого судьбой. Ko-
зерог не может позволить себе надраивать до блеска пол, если
только речь не идёт о банкете: поскольку более важные дела тре-
буют вложения всей его энергии. С этим связано и некоторое
падение культуры в знаке Козерога по сравнению со Стрельцом.
Точнее, сейчас происходит проверка всех сфер культуры и на-
уки на прочность -— на необходимость и актуальность, ради зак-
ладки нового фундамента истинно ::езыблемому и вечному —
неколебимому превратностями времени. Только такое искусст-
во и такое знание по-настоящему ценит Козерог. В современной
стрельцовской культуре, перед которой общество не ставило
задачу докопаться до сути происходящего, такого очень мало.
Знак Козерога интересен тем, что в самой обычной жизненной
реальности способен находить глубинный смысл, доходящий до
мистики (как пример такого поиска можно вспомнить фильм
«Парад планет»).

Козероговское стремление добраться до сути — материальной
сути жизненных процессов — не следует понимать по-стрельцов-
ски упрощённо. Мы сегодня видим, как, докапываясь до суще-
ства, Козерог проявляет интерес к экстремальным обстоятель-
ствам жизни. Эту тему с радостью развивают журналисты и ре-
жиссёры, и с экрана телевизора мы любуемся на длинный пере-
чень неразрешимых материальных проблем, грубых проявлений
силы и извращений: фильмы один за другим повторяют стерео-
типный сюжет, начало которого — изнасилование, а конец —

447


[[page 449]]

убийство, — как будто это и есть настоящая жизнь и новое слово
в искусстве, Но истинный возврат искусства к первозданной силе
природных инстинктов предполагает не слепое подражание тому,
это этическая эра Рыб и благонадёжное время Стрельца заклей-
мили как худшие из человеческих пороков. Он предполагает по-
научному точное понимание природы жизни и обращение её на
пользу деятельности: прагматичный Козерог просто не может
допустить, чтобы энергия языческих времён в человеческой душе
пропадала зря, не совершая полезного действия. И ещё он скло-
нен к лаконизму.

Мы сказали: Стрелец не умеет работать. А то, чего не умеет
Козерог под грузом своей ответственности, — так это отдыхать:
быть в гармонии с жизнью и получать от неё естественное
удовольствие (в Козероге слабы Луна и Венера). Поэтому в быту
идеал работы должны сменить идеалы хорошо организованно-
го отдыха: удовлетворения душевных потребностей и желаний
(когда работа дала результаты). Козерог —знак профессиональ-
ного совершенства, и про молодое поколение уже нельзя ска-
зать, что оно «не умеет работать» {принцип Цереры). Но можно
сказать, что оно «не желает работать», если это не приносит ему
душевного или материального удовлетворения (принцип Луны
и Венеры). Если же сму надо, то оно куда работоспособнее сво-
их родителей, так как вместо благих намерений Стрельца оно
видит конкретную цель Козерога.

Если с утра светит солнце, то что надо делать: работать или
отдыхать? Для Стрельца, скорее всего, работать: потому что по-
том, да ещё в солнечную погоду ему работать и вовсе не захочет-
ся. Для Козерога, возможно, отдыхать: потому что солнце может
скрыться, а об отложенном деле он не забудет в любом случае.
Для пользы дела Козерогу надо руководствоваться принципом
удовольствия — и это хорошо бы уже сегодня понять тем, кто
своими целями склонен нанрягать других людей, непосредствен-
но не причастных к их проблемам.

Стрелец испытывает интерес к разуму, науке и образованию:
это то, чего не хватает этому знаку (Меркурий в изгнании). Об-
раз учёного, которому посвящались книги и фильмы, долго был
недостижимым идеалом горожан. В Козероге же в изгнании Луна:
и больше внимания теперь вызывает непосредственная эмоцио-
нальность животных и детей (что отражают появившиеся телепе-
редачи «Сам себе режиссёр» или «Устами младенца»). Обраще-

448


[[page 450]]

ние к первичным эмоциям возвращает к своей душе тех, кого слиш-
ком отвлекли от неё дела.

Изгнание Луны часто мешает Козерогу замечать эмоциональ-
ные потребности других людей и пренебрегать своими. Это мо-
жет делать его политику слишком жесткой и не вписывающейся в
жизнь. По отношению к государству Луна-душга — это потреб-
ности народа, которые в политике настоящего дня оказались на
последнем месте. Масса поддерживает то, что ей эмоционально
близко. А идеология, которая до сих пор остаётся по-стрельцовс-
ки единственной и спускаемой «сверху», уже в духе Козерога пе-
рестала замечать душевные чаяния людей. Мировоззрение Козе-
рога, как рационального знака, предполагает, что если душа мол-
чит, разум сам обращается к ней за советом, потому что в конеч-
ном итоге пренебрежение естественными жизненными импульса-
ми лишает деятеля энергии, необходимой для того, чтобы доб-
раться до козероговских вершин.

Стрелец не забывает удовлетворять эмоции души, и в эпоху
его идеологии масса всегда поддерживала правительство. Но у
него был иной недостаток. Постоянная борьба и образ врага —
это архетипические черты Стрельца и его покровителя бога-змее-
борца, в мифологии сражающегося за благополучие мира с поту-
сторонним противником. Козерог предполагает наличие у каж-
дого собственного взгляда, и в массовом масштабе ему не за что
бороться. Доказывать себя — это ниже человеческого достоин-
ства. Это непрактично, в конце концов. И надо надеяться, что
стрельцовский игровой азарт доказательства своего приоритета
(подобно главе пантеона богов) уступит место более разумному
подходу Козерога, стремящемуся к сути дела (ведь имя козеро-
говского правителя Сатурна и «суть» —этимологически родствен-
ные слова).

Понять причины и следствия происходящего — вот задача и
смысл временного процесса Козерога, который сегодня возвра-
щает нас к прошлому. И не на сотню-другую лет, в царское бла-
гополучие потёмкинских деревень, но дальше Платона и глуб-
же христианства, к самой неандертальской проблеме человечес-
кого выживания. Эту проблему может исследовать и наука. А
может — нищий с протянутой рукой. Чем сознательнее мы от-
носимся к этой проблеме, тем меньше нащи жизненные потери.
Поэтому насущная задача нашего времени — перевести

449


[[page 451]]

водолейский Армагедон из жизни в умы, не побеждая врага че-
ловеческого рода в глобальном масштабе мира, в стиле Стрель-
ца, но в маленьких частицах, атомах каждой души - именно
так действует Козерог. И достигает результата — как достига-
ет во всём, за что берётся.

В быту стрельцовский поиск врага преломляется в рассказах
вроде: я поступаю так (работаю, это хорошо), а он иначе (вору-
ет, это плохо: я бы никогда так не сделал, осудите его!). Козерог
трансформирует этот рассказ так: я поступаю так, а он иначе:
хорошо это или плохо, но каковы причины этого? Это и будет
водолейским стремлением к истинному знанию — это, а не вера
в космический разум инопланетян. И поиск причин будет быто-
вым делом постольку, поскольку проблемы превращаются в свои
насущные, а жизнь даёт человеку много индивидуальных «клю-
чей», когда побуждает его действовать индивидуально.

Стрелец руководствуется принципом: куда все, туда и я (о стро-
ительстве БАМа знали все). В потоке общественных стремлений
Стрелец быстро удовлетворяется достигнутым: за результат он
часто принимает общественный резонанс. Идея принята и, зна-
чит, воплощена! А что потом? Стрелец устремлён вперёд, он не
думает об этом. Он любит почивать на лаврах, и вот — мы гово-
рим о застое. И потому требуется перманентная революция (по-
будительные движущие мотивы Скорпиона — знака, в котором
родился, выдвинувший эту идею Троцкий), чтобы вывести Стрель-
ца из того состояния попустительства, к которому склонен Юпи-
тер. Требуются преобразования Цереры — матери-Земли, вынуж-
денной отпускать свою дочь Прозерпину в подземный мир ради
периодического процветания жизни. Сознательное преобразова-
ние материальной реальности — то, чего не хватает Стрельцу в
его идеологических поисках. Последний раз оно было названо
перестройкой: идея Стрельца вновь взлетела на крыльях обще-
ственного подъёма, чтобы потом упасть со всей своей новой, уже
козероговской тяжестью на плечи тех, кто её поддержал.

Козерог не доверяет общественным порывам, и не зря: силь-
ный подъем рождает момент непредсказуемости. Стремясь к пол-
ностью определённой, стабильной ситуации, гарантированной от
непредвиденного, Козерог доверяет лишь себе и потому предпо-
читает занять пустую нишу, где никого HCT и о которой никто
раныше не знал. Он действует сам, и потому достижения прихо-
дят медленно. Он почти всегда знает, что будет делать дальше, и

450


[[page 452]]

потому неудовлетворен. Но совершенство его продуманных ре-
зультатов — лучшая гарантия от плохих последствий. Поэтому
революции больше нетребуется, и надо надеяться, что перестройка
будет последней революцией массового масиггаба. Единственное,
что нужно, — это хорошее планирование: как в личном, так ив
государственном масштабе. Ведь Козерог — тот знак, который
часто не видит широты возможностей, не замечает глобальных
перспектив и так утрачивает смысл своего стремления к совер-
шенству материальной жизни —~ смысл самого существования.

Блеск планов Стрельца опережает своё время. Козерога отли-
чает скромность планов при блеске эффекта. Но мысль Козерога,
обращенная к прошлому, часто отстаёт от времени, и это — одна
из серьёзных проблем этого знака. Сегодня говорят о том, что
Россия строит капитализм. Однако, капитализм — мысль прошло-
го, уже реализованная во времени. Астрологически, это плутони-
анская идея, и её поддерживала сила Плутона в знаке Скорпиона
{который вышел оттуда окончательно в 1995 году, попутно раз-
венчав соблазны капиталистического образа жизни). А идея на-
шего времени ещё не высказана. Может, поэтому так тяжело се-
годня стремиться к действительно лучшей жизни.

Знак Козерога теряет перспективу — уча человечество жить
настоящим днём. Но мы, привыкшие жить будущими перспекти-
вами Стрельца, всё ещё избегаем реальности, строя мифы о про-
шлом. Мы ждём помощи — из будущего инопланетян или из про-
шлого царей — вместо того, чтобы увидеть, что хочет от нас на-
стоящее, беря жизнь в свои руки. Но в истории миф всегда офор-
млялся не сразу: и, может, лишь лет через тридцать, когда вырас-
тет поколение, родившесся в годы соединения Урана и Нептуна,
истинная идея сегодняшнего дня заявит о себе во всю мощь.

Миф Стрельца, развивая в людях способность к восприятию и
продуцированию идей, позволил каждому иметь свою религию и
свою мораль. Свою перспективу -— как во внешнем мире, так и в
потусторонней реальности души. Мы называем это свободой со-
вести. В ней — основа творческого осмысления настоящего, вос-
приятия правды реального момента жизни.

Знак Стрельца похож на знак Рыб: раньше считалось, что и
тем, и другим правит Юпитер, планета общества и милосердия.
Козерог подобен Водолею: их общим управителем называли Са-
турн, планету индивидуальности и жесткости. Поэтому основная

451


[[page 453]]

жизненная трансформация, которая осуществляется на наших
глазах — это смена общественной идеологии на личностную.
Мечты об общем благе сменяют мифы о возможностях отдельно-
го человека: физических, психических и духовных. Это первый
War от эры Рыб к эре Водолея.

От эпохи веры в непостижимого Бога и почитания милости-
вых царей, возвышения и низвержения авторитетов и борьбы co-
циальных институтов, эпохи экспансии планов и нереальных про-
ектов, скачкообразных революционных переворотов и долговре-
менного почивания на лаврах — к эпохе научного знания жиз-
ненных законов, понимания экономических и политических про-
цессов и владения ими на уровне каждого среднего жителя, беру-
щего на себя всю ответственность за эту жизнь. Совернгив этот
шаг, наша водолейская страна перестанет с мифической тоской
оглядываться в прошлое и вновь подымет знамя идей будущего,
исполняя предначертанную ей роль в мировом содружестве: роль

неуютной страны холодного климата и огромных малокомфорт-
ных для жизни природных пространств — которой ничего не ос-
таётся, как только открывать новые идеи и духовные перспекти-

вы развития мира.
сентябрь 1994

АСТРОМИФОПОГИЯ И ПОПИТИЧЕСКАЯ СИТУАЦИЯ

Космический цикл смены эр обозначает тысячелетние вехи
развития человеческой цивилизации. Идеологический цикл Ура-
на-Нептуна показывает исторические тенденции на ближайшие
два столетия. По более кратким циклам и положению планет в
знаках Зодиака астрологи определяют стратегию и тактику не
столь глобальных этапов истории.

Живя в нашем времени, мы забываем о вековых периодах и
погружаемся в сиюминутное. Но астрология дает возможность
рассмотреть даже самый краткий отрезок нашей жизни во все-
ленском масштабе — что позволяет понять его смысл и задачи,
определить тенденцию развития событий. Ведь в астрологии ра-
ботает не только математический расчет циклов, но и система
аналогий. По известной аксиоме Гермеса Трисмегиста «что на-
верху, то и внизу», система подобия дает возможность соотнести
малое с большим и в ничтожном увидеть великое. Астромифоло-

452


[[page 454]]

гия представляет самую масштабную точку рассмотрения, по-
скольку в основу мифов древних легли наиболее глобальные дол-
говременные циклы развития человеческого сознания. Постара-
емся с этой позиции понять смысл современного политического
этана: в 1996 году Уран входит в свой знак Водолей — но ждать
ли нам чуда с неба?

Рассмотрим перспективы будущего с точки зрения универсаль-
ного мифологического сюжета, общего для всех народов и
стран — мистерии сотворения мира. Перестройка принесла нам
идею перерождения: сеё начала мы стали отсчитывать новый цикл
времени. И потому микросценарий сегодняшнего развития Рос-
сии в чём-то подобен этой мистерии.

Времена начала мира астромифология соотносит со знаком
Рыб. Удачное мифологическое определение этого этапа — «вре-
мя сновидений». И мы сегодня, начисто забыв о прежних интере-
сах, живём так, словно до того спали, а потом проснулись и нача-
ли новую жизнь. На арену истории вышел знак Рыб (и его пред-
ставитель Горбачёв) — вместе с ощущением весенней распутицы,
неразберихи, когда всё допускается, всё рождается, всё открыва-
ется. Мифологический образ Рыб — образ Праматери-моря, рож-
дающей всё в некоем смешении. Мятежный Gor вод Нептун Ю-
сейдон, стремящийся разрушить устоявшийся мир Юпитера/Зев-
са (Стрелец — Брежнев), чтобы вернуть его в лоно вод первоздан-
ного Хаоса. Знак Рыб ломает устойчивые формы, привнося в
жизнь хаос — но вместе с ним и живую волну настоящей жизни.
Именно поэтому мы сегодня уже не сможем вернуться в годы зас-
тоя. Хаос стронул нас с места, разбудил, заставил открыть для
себя новые перспективы.

A на смену Рыбам пришёл новый этап творения — Водолей,
разделяющий первозданные воды на две струи: живую и мёрт-
вую. Чтобы сотворить новый мир, Водолей отделяет тьму от све-
та. Происходит размежевание светлого, перспективного, того, чем
мы будем жить внешне — и темного, глубокого, того, что станет
невидимой основой будущих устоев. На арену жизни выходит
мифологический образ небесного Праотца, проводящего в жизнь
новую, мужскую линию размежевания и ясности. Такова погика.
мифа. Мы можем найти её в известном календаре древнего Егип-
Ta, раскопанного в Дендерах, и практически в любой развитой
мифологии. И можем увидеть в образе Водолея — Ельцина: сним

453


[[page 455]]

мы связываем размежевание друзей и врагов перестройки и под-
черкнутый элемент противостояния — как бы света с как бы
тьмой. Во времена Водолея истинные намерения правящих кру-
гов, как и всего остального населения становятся предельно яс-
ными.

Но творчество бога Неба анархично и не приводит к оконча-
тельному результату. Его истинная задача — только поиск но-
вых форм. Так бог Уран рождает чудовищ, и недовольный свои-
ми творениями, прячет их снова во чреве матери-Земли, взамен
им производя на свет ещё более ужасное потомство. Дети Неба
подобны нагромождению облаков, без следа исчезающих в нео-
бозримых пространствах воздуха. И им подобны монстры-рефор-
мы, которые остаются лишь порождением анархичной стихии
мысли и ничем не кончаются. Идеи, рождённые хаосом Рыб и
вытащенные на белый свет Водолеем, ещё не имеют формы и об-
раза: они безобразны. Роль следующего знака, Козерога, знака
земли, приблизить их к насущным задачам, найти им твердый
фундамент и приемлемую земную форму, чтобы стало возмож-
ным их воплощение. Поэтому в мифах бога Неба сменяют боги
Земли.

Но Россия, единодушно признаваемая астрогами Водолеем, —
страна Урана. И сегодня мы впали в опасность остановки на этой
промежуточной стадии творения: наша страна не может выбраться
на следующий этап, которым правят земные боги. Она подобна.
крану, который выхватил груз, поднял его на высоту, но не мо-
жет его установить на своё место, а только угрожающе раскачи-
вается в воздухе. На этом этапе нам необходим лидер козерогов-
ского (земного, созидающего) типа, который бы сумел этот груз
водрузить на фундамент и начать, наконец, строительство дома.

В греческом мифе Гея-Земля изнывает от беспрерывного творче-
ства Урана ..— бесконечного рождения идей. Она подговаривает сво-
его сына Кроноса оскопить отца, и, очевидно, такой шаг должен
иметь под собой веские основания. Земля невыдерживает бесконеч-
ной трансформации, разрушающей материю, она устремлена к по-
лучению конечного результата. В других мифологиях мы также ви-
дим достаточно болезненный, но необходимый процесс окончатель-
ного разъединения Неба и Земли. Бог Неба не уходит по свосй воле
от изнемогающей Земли, его к этому вынуждают её дети. _

Россия — вотчина небесного бога, и это составляет сложность
настоящего этапа. Положение Урана в Козероге давало удачную

454


[[page 456]]

возможность перехода к этапу стабильности. Но при вхождении
Урана в Водолей возникает опасность усиления анархии. В прошлый
раз пребывание Урана в Водолее (1912-1919 rr.) кончилось двумя
революциями, гражданской войной и тотальной разрухой. Уран в
Водолее провоцирует Россию вернуться к излюбленному сценарию
разрушения старого мира и строительства нового на пустыре. И если
сегодня другие страны ещё консервативно и осторожно удержива-
юг Россию от такого шага, то завтра, ощутив свежий ветер Урана в
Водолее, они будут подыгрывать нам в водолейском сценарии. И
то, что для всего мира будет видеться как светлая перспектива, для
нас обернется ещё одним крахом экономики.

Вера в светлые перспективы будущего позволяет Водолею не
замечать опасностей, чем и опасен этот знак. Сегодня продолжа-
ется рождение идей-монстров, примером чего служит план завое-
вания Чечни. Этот военный конфликт астрологически связан с
вхождением Юпитера и Плутона в знак Стрельца, склонного к
идеологическим битвам. Солнце в начале конфликта находилось
в Стрельце, а это положение неоднократно способствовало уси-
лению в России державных тенденций (например: ввод войск в
Афганистан). Была ли война неизбежностью? С точки зрения ас-
трологии, отнюдь нет: Плутон и Юпитер до этого находились в
гораздо более критическом положении в Скорпионе. Астрологи
с надеждой ожидали их вхождение в Стрельца, придающего ситу-
ации уверенность и широту. Но в данном случае широта Юпите-
ра обернулась экспансией. То, что сейчас происходит, не ново для
истории. Древние мифы зафиксировали это как противостояние
главы богов — громовержца Юпитера — своему вечному против-
нику, богу подземных богатств Плутону. Это противостояние в
индоевропейской мифологии отражает хорошо известная мисте-
pus битвы Громовержца со Змеем, хранителем подземных сокро-
вищ. Роль главы Олимпа и громовержца здесь играет Россия, ос-
тавляя Чечне роль Змея — врага, связанного со скрытыми богат-
ствами нефтяной мафии.

История часто ничему не учит людей: мы склонны восприни-
мать сё опыт, как сказки. Но попробуем воспринять сказки древ-
них мифов как опыт человечества, глубокий и вечный. И мы уви-
дим, что начало противостояния юпитерианского и плутониан-
ского архетипов относится ешё к каменному веку: оно отражает
борьбу двух различных моделей хозяйствования на территории
всего освоенного древнего мира. Это столкновение более

455


[[page 457]]

динамичных индоевропейских племён, с юпитерианской экспан-
сией и более логически-схематическим взглядом на мир (о чём сви-
детельствуют археологические данные), с местными раннеземле-
дельческими народами, для которых характерным было более чув-
ственно-природное восприятие (более сложные символы, HECHM-
метричные орнаменты и т.д.}. Индоевропейцы одержали верх, и
сегодня во всём мире их разумная логика стала доминирующей.
Но периодически на протяжении истории борьба двух разных си-
стем и взглядов возобновляется. И сегодня чеченцы, как один из
древнейних неиндоевропейских народов, сохранивший первоздан-
ность родовых обычаев, смогли возбудить к себе враждебность,
которая превосходит логику современных разумных понятий, но
таится в глубоких пластах коллективного бессознательного. И не
случайно именно вхождение Юпитера в свой знак Стрельца вско-
лыхнуло эту борьбу.

Но вернёмся к знаку Водолея. В древних мифах есть ещё один
характерный мифологический сюжет, имеющий отношение к тво-
рению. Рядом с анархичным демиургом уранического типа, начи-
нающим творение, нередко стоит другой творец, хранящий куль-
турные достижения. Хороший пример этого мы находим в индий-
ской мифологии: бог Неба Варуна там идёт рука об руку с другом
Митрой, воплошением закона и равновесия сил. В их единстве —
залог процветания, потому что закон — это первый фундамент
идеи: то, на что она может опереться, чтобы началось её воплоще-
ние. Мы видим, что в случае нашей страны Варуна расправляется
He только с тёмными силами, но и с другом Митрой (образ которо-
го, как закона, играл парламент и бывшие «друзья» президента —
Руцкой и Хасбулатов), и потому остается без поддержки.

Водолей — упрямый знак — не сходящий с избранной им ко-
леи. Поэтому мы так долго добивались, да так и не добились на-
стоящей гласности, в страхе перед теми идеями, которые зазем-
лят безмятежный полёт Водолея в никуда. Мы по привычке наде-
емся на чудо, но этап Козерога рождается не сверху — нес Неба,
а от Земли: это требование Земли и её детей освободить их от гнё-
та отца. Этот этап не может прийти водолейским чудом. Переход
к нему осуществляется только снизу и своими земными усилиями.
Поэтому актуальными остаются идеи профессиональных объеди-
нений, земств и других организаций народа, которые могли бы
заявить высокой власти свои насущные земные права. Козерог —
знак практического действия, защищающий интересы производ-

456


[[page 458]]

ства и производителей. Этот знак учит строить жизнь своими ру-
ками. Цусть само по себе это не выглядит впечатляющим — но
именно с богами земли: шумерским Энки, греческим Кроносом,
римским Сатурном — связан мифический образ «золотого века».

ДухНеба мыслью создает новую концепцию пространства, он
произносит ‘слова: да будет свет. Однако древние понимали: это
ещё не результат Творения, ведь мысли и слова рождают лишь
подобное себе. Именно поэтому бог Неба уступает мир богам Зем-
ли, обустраивающим земпю. И всё же не они, как известно, обжи-
гают горшки. Только конкретный человек способен создать кон-
кретную жизнь, и.никто не исполнит великий замысел Водолея,
если этого не сделают люди.

А потому приходящие на смену великому небесному Творцу
боги Земли — такие, как Энки — лепят из глины человека. По-
добно семитскому May, они дают ему в руки плуг. Они заботятся
о его существовании, подобно сеятелю-Сатурну. Они ценят его,
как средство исполнения своей божественной задачи, и определя-
ют ero судьбу. По-латыни человек — «фото»— происходит от
«фитиз»— «земля», отсюда же слово «гуманизм». И гуманный шаг,
которого требует время, — обращение к земным потребностям су-
шествования каждого человека.

Обращение к «низам» для Козерога — это неаппеляция к «стад-
ному чувству» массы, а к отдельным индивидуумам. Знак Козе-
рога, божества которого нередко выстунают и в роли судей заг-
робного мира, побуждает относиться к человеку по результатам
его вклада в дело, а не по красоте его идей. Он настаивает на его
личном совершенстве и выносит суровый приговор его просче-
там, нисколько не попустительствуя его слабостям. И такая оцен-
ка на данном этапе является наиболее прогрессивной.

Ещё одна неотъемлимая черта Козерога -— это уважение, которое
он проявляет к TOMY духовному, историческому и материальному ба-
гажу, который ему оставили предки. Это дает ему возможность опи-
раться на собственные, данные ему судьбой резервы, наследуемые от
предков и своей земли. Скупой Сатурн, в храме которого римляне
хранили государственную казну, не способствует тому, чтобы давать
и брать деньги взаймы, зато бережно хранит свои ресурсы.

Аналогия помогает раскрыть суть происходящих процессов
жизни с высоты глобальных моделей. Она указывает нам следую-
щий шаг пути: сегодня Козерог определяет стратегическую линию

457


[[page 459]]

развития, как в личном, так и в общественном ключе, То есть, только
наиболее практически земная, лишенная ореола великих преобра-
зований Урана и обращенная конкретно к каждому деятельность
даст возможность сделать шаг в будущее. В частности, астрология
указывает на лидера, связанного с образом земной стихии. Благо-
душие и надежда, что когда-нибудь всё исправится само собой, лишь
погружает в сон иллюзии и ещё более выводит события из-под кон-
троля, усугубляя ситуцию. Веяния космического характера влия-
ют вэтот период негативно: разгул Урана в 1996-2003 годах может
не дать возможности завершить начатый цикл развития, а в таких

случаях история идет не по спирали, а по кругу.
февраль 1995


[[page 460]]

СОДЕРЖАНИЕ

ПРЕДИСЛОВИЕ

Тонкие стихии мысли и формы ....

Эмоциональная природа символа .............-... +. лилии итинитя

Часть Г.

АСТРОПОГИЯ ИМЕНИ

Образ имени и астрология

Метод цвето-звукового анализа .............лизоеилиииииитилинмииииии тии 35
КАББАЛА РУССКОГО АЛФАВИТА .......... лилии 39
Характеристика букв ......... ельцин зотиожинииоменинииенонинии 40
АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ИМЕНОСЛОВ ................ лилии 66
Характеристика HMEH ...ccscccecsscccessssceccueseccsvescccsvecsessetecsssucesseseceeessenee 71

Мужские имена

Женские имена


[[page 461]]

Имена OBHA ........
Имена ТЕЛЬЦА ...
Имена БЛИЗНЕЦОВ ..
Имена РАКА
Имена ЛЬВА
Имена ДЕВЬГ....
Имена ВЕСОВ..
Имена СКОРПИОНА ....
Имена СТРЕЛЬЦА
Имена КОЗЕРОГА
Имена ВОДОЛЕЯ ....
Имена РЫБ
ЭТИМОЛОГИЯ ИМЁН,

ИХ ДНИ ПРАЗДНОВАНИЯ
И НЕБЕСНЫЕ ПОКРОВИТЕЛИ

Мужские имена.
Женские имена

Часть П

АСТРОПОГИЧЕСКИЕ АНАЛОГИИ

ЦВЕТОПСИХОЛОГИЯ ЗОДИАКА
Основные цвета Зодиака .........,- иена 169

Цвета декад Зодиака ......... из. ииниюииттииинилининилинниния LTS

Цвета СТИХИЙ ........-...... инете нии еиноши линии таить лицами тиутниниие 182
Цветогороскоп ..183
Основные цвета личной карты ........... нение ини нинннини 186

МУЗЫКА ПЛАНЕТ

НАТУРФИЛОСОФИЯЧИСЕЛ .......... иен изазаиинивомилинньь 202


[[page 462]]

Часть Ш

АСТРОПОГИЯ АРХЕТИПОВ

МИФОЛОГИЧЕСКИЕ АРХЕТИПЫ ЗОДИАКА ................. 220
Пучина хаоса (архетип Нептуна: РЫБЫ] ..........s0ecceseeceneees 224
Свет небес (Архетип Урана: ВОДОЛЕЙ) .............. лилии, 228

Время и судьба (Архетип Сатурна: КОЗЕРОГ)
Бог и царь (Архетип Юпитера: СТРЕЛЕЦ) .......... еее 239
Власть недр (Архетип Плутона: СКОРПИОН).............. ели 245

Кузнец мира (Архетип Вулкана и Хирона: ВЕСЫ) ........ scenes 290

Земной порядок (Архетип Цереры и Прозерпины: ДЕВА).......... 254
Дар жизни (Архетип Солнца: ЛЕВ) ................-лезеиииьттеитиаитиилиннь 258
Колыбель бессмертия (Архетип Луны: РАК) ........... „еее 262

Люди как боги (Архетип Меркурия: БЛИЗНЕЦЬ..........-ииеньи 206

Расцвет природы (Архетип Венеры: ТЕЛЕЦ) ....
Воин и пастырь (Архетип Марса: ОВЕН) ........... „еее иииилинии 274

Астрологическая классификация основных персонажей мировой
МИФОолОГИИ ........ неее оинити излишни 283


[[page 463]]

Зороастризм ........ лилии отит ини 348

Материализм и язычество  ..... +... ьньлилиилиниииниивиюииинильиниипьлизиенианаь 351

СОЗВЕЗДИЯ МЫСЛИ....

Мысль и темперамент (Античная натурфилософия) ................... 362
Логические идеи знаков Зодиака ............ 1... золиииюмшиниенаюовиаиащьь 374
Чистое мышление ОВНА................. „ле леиииитинин нити тииищеинний 380

Суть вещей ТЕЛЬЦА ................ ленин налим зилиьлавилиньттлиннинь 982

Порядок сердца БЛИЗНЕЦОВ ...................-..елилтиатиииииниииининиь 387
Предопределённая гармония РАКА ........... иллюзии ииниилини 390
Триумф жизни ЛЬВА .......... иене 393
Хитрость разума ДЕВЬГ..............-..-еллееелинетиалинилитиииииисииь оиетаиели 397
Творческая эволюция ВЕСОВ............- лее пн итиитиитииттитиняня 400
Сокровенная истина СКОРПИОНЯ............ лиан 404
Бог и природа СТРЕЛЬЦА ........... иена поили 408
Позитивизм личности КОЗЕРОГА ................ иена 413
Благо, истина, красота ВОДОЛЕЯ ............ иле 420
Воля и созерцание РЫБ........... ленитесь ниинионизимииитвинитвиьюииинтнаналя 425

Ответы филисофов разных знаков
на основополагающие вопросы ........ „чении илииианеннь 429

ВМЕСТО ЗАКЛЮЧЕНИЯ

На пороге эры Водолея ...
Эра Водолея — миф или реальность? ...........иечьииииаииииииияинининие 443

Астромифология и политическая ситуация .........-.. «+ 452


[[page 464]]

Семира, В. Веташ

АСТРОЛОГИЯ:
ИМЯ И СИМВОЛ

Генеральный директор A. Кноп
Заведующая редакцией О. Смирнова
Художествениый редактор С. Шапиро
Корректор С. Малитина
Оригинал-макет А. Олексенко

ЛР № 063193 от 20.12.93 г.

Бумага газетная. Формат 84108" /з2.
Гарнитура Таймс. Печать офсетная.
Печ. л. 14,5. Тираж 17 000 экз.
Заказ № 851.

. Издательство «ЛАНЬ».
193029, Санкт-Петербург, пр. Елизарова, 1.
Отпечатано с готовых диапозитивов

в типографии им. Володарского Лениздата.
191023, Санкт-Петербург, Фонтанка, 57.


[[page 465]]

КнигонздАТЕЛЬСКАЯ Н

книготорговая фир

Издательство «Й

предлагает

% Книги нашего издательства

У Обмен, в т.ч. междугородний, и
закупку книг других издательств и
книготорговых организаций

@ Приглашаем к сотрудничеству авторов и
издательства для совместного
выпуска книг

+ Формирование контейнеров в любую
точку страны

v Ответственное хранение по договорным
ценам

wv Экспедирование и перевозка книжной
продукции Москва — Петербург,
Петербург — Москва

у Гибкая система скидок

ЖДЕМ ВАС ПО АДРЕСАМ:
РФ, Санкт-Петербург, пр. Елизарова, д, 1
Тел./факс (812) 567-54-93, 265-00-88, 233-88-27
Филиал в Москве

PO, Москва, ул. Ташкентская, 34 x, 3
Тел. (095) 377-66-74


[[page 466]]

СЕМИРА и В. ВЕТАШ

Петербургские астрологи Виталий Bemau

и Семира - художник и филолог по образованию -
являются основателями гуманитарной
астрологии в России.

Они авторы более 10 книг и множества статей.
Совместно работая в астрологии 1985 года,
они провели обзорный анализ творчества
великих людей по всем областям науки

и искусства.

Впервые в России они обратились к теме
архетипов Зодиака и на основе астрологии
создали общую модель развития мировой
мифологии.

В.Веташ и Семира открыли и разработали
тему соотнесения имени с гороскопом на базе
современных лингвистических исследований.
Работы астрологов в сфере связи цвета, звука,
формы и образа человека выводят

к общечеловеческому символизму,
позволяющему ярче представить единство
мира и полноту каждой личности.