[[page 1]]

Веташ.

Семира и в


[[page 2]]

GM,
>

Семира и В.Веташ

* я хх
6 Я нироловия
|

Р at

tt

*" ИМЕНИ,
ЦВЕТА и ЗВУКА _

KPoleLMOM ~ RSH

Ростов-на-Дону
 enuxc
2005


[[page 3]]

Семира

Астрология имени, цвета и звука / Семира, В. Ве-
tau. — Ростов н/Д.: Феникс, 2005. — 315 с. — (Мир
идей Зодиака).

15ВМ 5-222-07698-9

Ленинградские астрологи Семира и Виталий Веташ ~ авторы около
20 книг по астрологии как психологической и гуманитарной науке.
Тема, изложенная в работе, впервые привлекла их в 80-е годы и стала их
первой публикацией. ,

Эта книга — о разных гранях психологии восприятия. Ес тематика —
поиск верных аналогий звука и цвета, формы и образа, имени и характе-
ра. Ее цель — пробудить эмоционально-медитативное восприятие, в до-
полнение к обыденно-рациональному. Астрологическая система помога-
ет расшифровать мировой символизм.

Центральная часть книги — первое и, вероятно, единственное серь-
езное исследование связи звучания имени с природой челавска, на OCHO-
ве психолингвистики. Она содержит описание 150-ти самых распрост-
раненных русских имён и букв русского алфавита с их ивстовыми, психо-
логическими и астрологическими характеристиками. Дается этимоло-
THA имен и соответствующие им «именные» планеты. Книга позволяет
увидеть, какой образ накладывает имя на своего носителя, и подобрать
имя новорожденному Tak, чтобы оно соответствовало его будущему ха-
рактеру. Кроме того, это 6-ое издание солержит отдельные главы, по-
священные психологии восприятия цвета и числа, и статью об универ-
сальном алфавите, на примере которого показано практическое приме-
нение работы с символами.

Книга рассчитана на широкий круг читателей.

1-е изд. «Твоё звездное имя». Сиб.: Лениздат, 1992.

2-е изд. «Астрология в образах и аналогиях мира». Барнаул, 1993.

3-е изд. «Астрология имени». Бендеры, 1994.

4-е изд. «Астрология: имя и символ». Снб.: Лань, 1997.

5-е изд. «Твоё звёзлное имя». Сиб.: Сегма, 1998.


[[page 4]]

Ww
92

+++ +++ +ххххххххх+

7) редисловие

ТОНКИЕ СТИХИИ
ФОРМЫ И СМЫСЛА

K огда-то древние, чтобы описать внешний

мир и найти в нём свои, человеческие ори-
ентиры, обрашались к TOMY, что их окружало: ше-
лесту ветра и гудению огня, формам земного ре-
льефа и своему отражению в воде. Они обоже-
ствляли природные стихии как те атомы духов-
ного, которые помогали им воссоздавать карти-
ну мира в своём сознании: поклонялись им и со-
здавали их изображения, черпали у них силу мыс-
ли и действия, наделяли их властью лечить. Не-
случайно потом греческие философы основой
описания мира также сделали стихии. Воздух,
огонь, земля и вода мыслились первоэлемента-
ми, сотворившими мир.

Современный мир отдалился от природы, за-
менив мощь первозданных сил более тонкими ре-
алиями человеческой культуры. Силами, дей-
ствующими внутри цивилизации, стали абстрак-
ции мысли и звука, цвета и формы, образа и
символа. Создав отличный от природы мир —
мир своего сознания, человечество забыло о том,
как отражение природы в глазах людей впервые


[[page 5]]

стало мыслью, а звук — словом. Оно стало мыслить духовную
реальность как нечто, не имеющее отношения к процессам
низшего, природного и животного мира. И силы, некогда
создавшие и оформившие его дух, стали пугать его, как тай-
ная магия природы.

Потом историческая наука доказала, что не боги дали бук-
вы писцам и краски художникам: в самом человеке есть что-то
такое, что делает его творцом. Наука назвала это разумом —и
до сих пор мы часто закрываем глаза на то, что люди созида-
ют свою историю и культуру не только разумом. Весь блеск
культуры, все трагедии истории, вся высота мысли и мощь
духа сегодня, как и в древние времена, естественно черпает
силы у природы, которая сохранилась в обществе как приро-
да инстинктов и эмоций нашей, некогда животной, души.
Утрачивая силу чувств, культурная реальность вынуждена
вновь обращаться к природе, вспоминая о том, что слово за-
менило ителест ветра и треск огня, образное представление —
непосредственные краски морей и горных вершин. НПредстав-
ление о четырёх стихиях вновь обретает свою силу, чтобы по
аналогии связать разорванный мир, поделённый на внешнее
и внутреннее. Сначала — связать но аналогии, как это делали
средневековая астрология и алхимия, потом — найти обосно-
ванное подтверждение этому, как этого требует современный
взгляд на мир.

Средневековье пыталось овладеть реальностью, манипули-
руя с материей через образ стихий: неизменных субстанций,
которые, вступая во взаимодействие между собой, порожда-
ют изменчивые формы жизни. Даже атомы мыслились четы-
рёх видов, четырёх форм, по числу стихий. Это было пред-
дверием научного взгляда на мир. Средневековая алхимия
стала химией, добравшейся до сути взаимодействия матери-
альных элементов. И ешё в начале нашего века господство-
вал взгляд, что химия, воплощая мечту алхимии, может вер-
игить трансформациями человеческого тела и духа. Однако,
с человеком оказалось сложнее: элементы природной мате-


[[page 6]]

рии, как и происходящие с ними физические процессы, не
смогли описать его душу.

Дуна — продукт цивилизации, и для её описания нужны
иные атомы: те субстанции, с которыми оперирует реальность
человеческой культуры. Сегодня мы можем нащупать их в
потёмках внутреннего Мира: это звук, цвет, смысл и форма,
вступающие в непосредственный контакт с психикой челове-
ка и оказывающие на неё прямое воздействие. Продолжая
алхимическую традицию средневековья, их, в отличии от
стихий первозданной природы, можно назвать тонкими эле-
ментами. И в опоре на науку, объединить понятием рит-
‚ма, по аналогии с волновыми свойствами всей материи.

Только сегодия становится возможным оперировать с тон-
кими материями звука, цвета, смысла и формы так же сво-
бодно, как с химическими элементами. Этому способствует
развитие таких научных направлений, как семантика, фоно-
семантика, цветопсихология, психолингвистика и другие.
Искусственное создание цветовых оттенков, которых нет в
органической природе, развивает цветовое видение челове-
ка, совершенствование техники звукосинтезаторов и компью-
теров позволяет вычленить тонкие элементы звука, формы и
символа из общего потока восприятия. К. ним обращался и
древний мир: например, китайская цивилизация пришла к
идее исцеления при помощи материи звука. Но лечение му-
зыкой в древнем Китае было искусством посвящённых. Оно
было подобно лечению травами, которое в жёстких условиях
современных ритмов часто даёт слишком мягкий и порой не-
заметный эффект. В наше время мы можем воспроизвести
нужные звуковые элементы технически, усилив их воздей-
ствие подобно тому, как химия из трав сделала таблетки, легко
доступные и оказывающие помощь всем без специальных на-
выков их применения.

Развитие искусства звуко- и цветолечения ещё впереди,
но то, что мир активно обращается к тонким ритмам души и
учится оперировать с ними, воздействуя на тело и даже ра-


[[page 7]]

зум, очевидно уже сегодня. Сегодня для параллелей между’
‘восприятием звука и цвета, и других спонтанно возникаю-
ших аналогий в разных областях наших пяти чувств, найден
научный термин «синестезия», буквально «соощущение».
Психологи понимают связь по аналогии как реликт доисто-
рического восприятия, который и доныне встречается у не-
которых людей. Но нельзя назвать это атавизмом, ненуж-
ным современному человеку. Напротив, человек достаточно
развил мастерство технического разума, чтобы стремиться вер-
нуться к полноте восприятия мира всеми пятью чувствами, и
не только стихийно, но и осмысленно.

Поэтому особенно актуальным становится понимание сути
окружающих нас духовных вибраций и обращение к тем ана-
логиям, которые как бы сами собой возникают в нашей душе,
во снах и наяву, но на самом деле неслучайны. Астрология —
язык аналогий, которыми оперирует наша душа в познании
мира. Понятия астрологии служат описанию того, что жи-
вёт в подсознании людей. Предвосхищая знание будущего,
система астрологических архетипов позволяет связать воеди-
но разрозненные части бытия духа и материи, которые ещё
не соотносятся физически-научным слособом и пока не по-
лучили своего места в ментальной картине мира. На этом
языке мы постараемся рассказать с разных гранях окружаю-
щей нас культурной реальности.

ЭМОЦИОНАЛЬНАЯ
ПРИРОДА СИМВОЛИЗМА

Нельзя глубоко понять культуру, не обращаясь к психиче-
ской природе человека. За образами, мыслимыми бесцен-
ным достоянием духа, за символами зовущих к действию ве-
ликих идей, за любым иероглифом, который создало и со-
хранило человечество, стоит его чувственная, эмоциональ-
ная суть — его непосредственный смысл для нашей души.


[[page 8]]

Разум может принимать и отвергать его, помнить и забывать.
Но когда он утрачивается, теряется и смысл культурного яв-
ления. Обращаясь к эмоциональной сути явлений культуры, .
мы проникаем в их подлинный вечный смысл, лишенный
идеологического налёта времени.

Символ — наиболее заметная частица культуры, подобная
молекуле физического мира. Он позволяет связать внешнее
и внутреннее, соотнести невидимую идею с предметностью
видимого мира. Символ «соединяет практическое с духов-
ным, случайное с причинным, поскольку указывает на транс-
цендентное. Без этих, более широких, значений Вселенная
была бы бессмысленным, обезглавленным и хаотическим
плюрализмом», — пишет автор недавно переведенного у нас
словаря символов Х.Э. Керлот.1

Все традиции, помогающие сегодня духовному развитию
человека и доносящие до нас знание древних, говорят на языке
символов. Астрология же выделяется тем, что является
символической системой, где значение каждого символа жё-
стко и однозначно соотнесено с другими. Язык астрологии —
символический язык знаков и планет — даёт нам возможность
прикоснуться к невидимой реальности души. За каждым его
понятием стоит бесконечно длинный ряд исихологических
ассоциаций, который можно продолжить в любую сферу жиз-
ни. Поскольку символы этого языка связаны между собой
определенными соотношениями и упорядочены в систему,
это позволяет выбрать из всех ассоциаций души лишь те, ко-
торые неслучайны и объективно описывают данное явление.

Конечно, мы можем соотнести звук и форму, музыку и
цвет, образ и его психическое воздействие без символиче-
ского языка астрологии. Сегодня этим активно занимается
психология и другие гуманитарные направления. Но посколь-
ку они чаще всего описывают единины смысла разрозненно,
вне единой системы, то и привязки к психической реальнос-

1 epsom Х.Э. Словарь символов, М, 1994.


[[page 9]]

. ти человека зачастую получаются случайными, сиюминутны-
ми. Надо сказать, что мы и начинали нацги исследования по
поиску верных аналогий, пользуясь именно достижениями
современных наук, а не средневековой схоластикой. Одна-
ко, впоследствии система астрологии привлекла наше вни-
мание как удобная модель систематизации.

Универсализм астрологии в том, что это природная сис-
тема: значение её элементов навсегда привязано к неизмен-
ной для нас реальности внешнего мира — движению Солнца
и планет. Это позволяет ей не только рисовать цельные кар-
тины мира, легко разбирая его на части своих понятий и син-
тезируя вновь во всем многообразии взаимодействия его эле-
ментов, — но и адекватно описывать символы других систем.
Это пока единственная система, говорящая о культурной ре-
альности на языке природы. Гороскоп описывает как структу-
ру внешнего мира, так и структуру души. Поэтому астроло-
гическая система позволяет легко соотнести образы мира с
психикой конкретного человека. Она помогает найти те бес-
спорные символы и внешние ориентиры, которые резониру-
ют с глубинами его души.

Сегодня возрастает стремление людей вернуться к изна-
чальной гармонии с природой, с миром и с Богом, чему слу-
жит и растущая роль нашего православия, как и интерес к
другим религиозным традициям. Небо идет навстречу лю-
дям — и преодолевая отделенность своего «я» от более широ-
кой реальности, человек вступает в резонанс с внешней, а не
только внутренней гармонией. И тогда символизм мира, как
наделение природных явлений своим, человеческим, смыс-
лом, становится значим для него. Психика легко строит сим-
волические ряды — но нужно, чтобы они при этом не уводи-
ли человека от истинной реальности, а приближали к ней.

Культурная реальность имеет внешнюю и внутреннюю сто-
роны, и, говоря о её языке, следует различать символ и знак.
В отличие от знака, символ не произволен: чтобы быть ус-
тойчивым, он должен навсегда запечатлеться в нашей пси-


[[page 10]]

хике и оказывать на неё прямое воздействие. Символ имеет
природные корни. Именно поэтому он хранит культуру и
помогает нам проникать в незнакомую культурную традицию.
Именно это даёт нам возможность его расшифровать.

Символ возникает не потому, что человек хочет выделить
одно явление из ряда других — просто обозначить его, как это
делает знак, — но потому, что он хочет наделить его более
высоким смыслом. Так, западный философ Кассирер назы-
вал человека «животным, которое мыслит символами», под-
черкивая творческую способность людей, позволяющую им
творить свои собственные миры, отличные от данного. Сим-
волический смысл не отрицает буквального или историчес-
кого содержания, но лишь подчеркивает его ценность. Он
позволяет представить явление в некоей целостности, что де-
лает его одновременно доступным и мысли, и душе: чтобы
мы не осознавали его каждый раз заново, но читали мир как
раскрытую книгу. Символ таким образом выступает как по-
средник между внутренней и внешней реальностью, как по-
пытка слить их воедино. Средневековые мистики творили сим-
волические ряды астрологических аналогий, чтобы опреде-
лить грани той незнакомой внутренней реальности, к кото-
рым их выводило познание: чтобы проложить пути между
внутренним и внешним миром.

К смыслу символов культуры мы можем подойти с двух
сторон: исследуя традицию, породившую символический
язык, или обратившись к его изначальной форме, чтобы она
сама расшифровала его смысл. Первый подход можно назвать
традиционалистским, второй — архетипическим. Традиция
обогащает символ жизнью истории, но часто отходит от его
изначального смысла, Её можно уподобить парому, который
перевозит нас через реку времени, сам подверженный её те-
чению, и необходима верёвка, чтобы избежать отклонения
от пути. Последовательно прослеживая традицию к её истоку
(если это возможно), мы выйдем от символа к прообразу,
архетипу: исконному единству смысла и формы.


[[page 11]]

Архетипы — это наша психологическая реальность, скла-
дывавшаяся сотнями тысяч лет на основе отражения в созна- ~
нии и душе человека внешних образов природы. Более того,
архетипы — это те первообразы, которые постепенно сфор-
мировали сам внутренний мир души и сознания людей. По-
этому архетипическое единство смысла и формы остается ис-
тинным и неколебимым всегда, вопреки течению времени.
Архетип наполняет символ лишь жизнью данного момента,
но выводит нас к его общечеловеческому смыслу, делая по-
нятной любую культурную традицию. Архетипический подход
подобен надёжному мосту между прошлым и настоящим.
Астрология описывает архетипы, и говорит на их языке.

К.Г. Юнг, который обратился к античному понятию ар-
хетипа, отмечал, что изначально «аналогия была не столько
логическим понятием, сколько тайным единством, то есть
продолжением первобытной мысли, одушевляющей мир»2.
Средневековье выстраивало длинные символические ряды
аналогий, внешне следуя традициям, но не обращаясь к пер-
воначальной сути образов. Поэтому формальные астрологи-
ческие схемы прошлых веков грешат искажениями и не вы-
водят к реальности души. Архетипический подход, опираю-
щийся на универсалии человеческого духа — тонкие субстан-
ции мыслеформ и звукообразов — и непосредственно обра-
шающий нас в глубину веков, когда только формировались
устойчивые ассоциации человеческой души, стал сегодня бо-
лее доступен. Одновременно меньше удовлетворяют частич-
ные и кратковременные традиции использования символа.

Как же искать архетипы души?

Отчасти этому помогает выявление аналогий мира и чело-
века: как говорили средневековые астрологи, макрокосма и
микрокосма. Символ уподобляет внешний мир внутренней
реальности человека, и неслучайно общечеловеческие сим-
волы (такие, как крест или пятиконечная звезда) часто ант-

2 Jung КС. Psychology and Alchemy (Collected Works, 12). London, 1956.


[[page 12]]

ропоморфны. Так, пятиконечная звезда соотносится с ак-
тивной позой человека, расставившего руки и ноги в сторо-
ны, а крест. — статическая поза прямо стоящего человека.
Отсюда и разница их значений: звезда ведёт в атаку, крест —
заставляет принять то, что есть.

Однако существует универсализм не только человеческого
тела, но и психики. Проходя через разные культуры и тради-
ции, долгую жизнь получают те символы, которые основаны
на сублимации чувственных впечатлений, находящих посто-
янный отклик в любой человеческой душе. Эмоционально-
образная подоплёка символики, рожденная природой, слу-
жит основой преемственности символических традиций. Сим-
вол теряет прямую связь со своим конкретным земным про-
тотипом. Но хранителем символа является живой образ, ко-
торый лёг в его основу, и свосй вершины символ достигает
именно в те времена, когда он возвращается к этому образу.
Поясним это на примере креста и звезды.

Крест — в древнейшие эпохи солярный символ, как и сва-
стика, которая копирует орудие для добывания огня, разог-
ревавшее дерево вращением. Этот символ пережил разные
религии и культурные традиции, мы можем найти его в де-
ревенской вышивке и на куполе храма. Своего апогея сим-
вол креста достиг в христианстве, где он приобрёл или, точ-
нее, выявил свою антропоморфность, отождествивщись с че-
ловеком. И являясь уже частью христианской культуры, крест
возвращает нас к солярной символике. Например, кресты
на скандинавских флагах, возникших в средние века, объяс-
няли тем, что эти кресты видели в небе. А естественный крест
в небе образует прежде всего Солнце (которое легко увидеть
так, когда оно светит из-за облака, или чуть прищурив гла-
за). Крест на золотых куполах храмов также бесспорно ими-
тирует разтоняющий тьму солнечный свет.

Смысловое значение креста, как универсального символа
блага, рождено его солнечным образом. Солнце даёт свет и


[[page 13]]

тепло, как и огонь на земле, который изображает свастика;
кроме того, крест относится к молнии, несущей за собой
дождь; это огонь, рождающий влагу, то есть опять же благо.
С огнём также связано понятие разрушения и очищения: и
значок креста, перечеркивающий то, что есть, отражает и
это значение. Эту последнюю идею несёт в себе чёрный крест
инквизиции и свастика нацизма. Также крестиком мы обо-
значаем отмеченность ~ и это тоже изначально ассоциируется
с молнией, избирающей особую точку попадания (опять же
молния как знак эсэсовцев).

Входя в жизнь в рамках новой традиции, символ продол-
жает являть тот же спектр значений солнца и огня — в данном
случае, в жестко материализованном варианте, согласно зна-
чению черного цвета. Однако, узкое значение искажает сим-
вол. Огонь мало ассоциируется с черным нветом, и у инду-
сов свастика красная. Черная свастика или черный крест пе-
рестаёт доносить до нас суть символа, что отражает неполно-
ту самой идеи. Когда же мы выходим к первичному значе-
нию символа, мы наиболее обогащаем его. И во всей силе
своей идеи и образа крест предстаёт именно золотым — на
куполах храмов.

Образ не разрунтается, даже будучи определён окончатель-
но. Прожив долгий исторический путь, форма символа про-
должает отражать ту реальность, которая была вложена в него
в самом начале. Казалось бы, тяжелая идея христианского
распятия должна была бы похоронить её: но тонкая материя
золотого пвета оказывается сильнее поздней, более сложной
идеи. И мы видим, что в символе природой заложен изна-
чальный смысл, связанный с его формой. Сама форма сим-
вола является абсолютной, хотя мы привыкли к мысли, что
абсолютной может быть только идея. Форма отвечает за смысл.

Перейдём теперь к звездам. Пятиконечная звезда не была
полулярна в древние времена. Она несёт в себе динамику и
при этом не является уравновешенной, божественно-закон-


[[page 14]]

ченной фигурой (в отличие от шестиконечной, которая из-
начально тоже являет антропоморфный символ гармонии: две
руки, две ноги, голова и туловище; кроме известного маген-
давила она сохранилась как громовой знак). В активной фор-
ме пятиконечной звезды, которую нам легко воспринять че-
рез образ идущего человека, есть элемент самостоятельнос-
ти, самоналеянности, которая связывает её с астрологичес-
ким архетипом Марса. Потому в средние века она была сим-
волом богоборчества и Сатаны. Чтобы исключить позитив её
активности, она изображалась перевёрнутой, а в прямом виде
мы знаем её как печать Соломона, подчинявшего себе демо-
нов. По отношению к ней, менее материально сильной выг-
лядит семиконечная звезда, динамика рисунка которой на-
мекает на более тонкие энергии. Неслучайно именно она стала
символом астрологии как «звезда магов», семь лучей которой
символизировали пять планет и два светила.

Но если в средние века пятилучевая звезда изображала
опасные для человека силы, либо оберег от них, то впослед-
ствии, когда самостоятельный разум человека покоряет при-
роду и идеи воинствующего марсианского архетипа становят-
ся преобладающими в культуре, она становится самым попу-
лярным символом. В новое время звезда вошла как символ
армии: в царской России, Китае, Японии на погонах воен-
ных были пятиконечные звезды прежде того, как они стали
популярны в символике флагов и государственных гербов.

Символ сам находит в жизни своё место: действительно,
что еще может так хорошо выразить идею личной активности
человека, как армия! И с наибольшей силой идея оживает,
находя адекватное оформление. Нсихологически идее актив-
ности соответствует будоражащий красный цвет — цвет пла-
неты Марс. Сначала пятиконечные звезды как символ сво-
боды появились в Новом свете: там они были белые. Но сво-
ей вершины этот символ достиг в СССР, когда звезда стала
красной. Сейчас он отошёл на второй план, и, значит, пе-
риод расцвета его идеи прошёл. Когда человечество вновь на-


[[page 15]]

правит свои усилия на покорение стихийных сил природы и
общества, красная звезда снова станет атрибутом нашей жиз-
ни — хотя временное, идеологическое значение этого симво-
ла будет уже другим. Пока же на флаге Европейского содру-
жества сияют жёлтые пятиконечные звёзды: символизируя са-
мостоятельность стран содружества и их открытость к взаимо-
действию (таково значение жёлтого цвета, соответствующего
архетипу Меркурия — планете торговли).

Можно коснуться также архетипической сути символа орла.
Это традиционный символ высокой воли неба и царской влас-
ти, древний символ Зевса и других глав языческих пантео-
нов. Архетип громовержца Юпитера, которому соответству-
ет этот символ, олицетворяет достоинство и справедливость,
а в обществе — социальные институты и неруптимость про-
шлых традиций. Но хорош ли этот символ для обозначения
экономических и политических преобразований в нашей стра-
не? Нет: по своей психологической сути орёл символизирует
высоту мировоззрения, но он — противник нововведений,
он страж законов прежнего мира, когтями и небесными мол-
ниями карающий нарушителей статуса кво, и сегодня на гербе
России он ярко показывает лишь её судоржную хватку за про-
шлое и неготовность к новому пути.

Таким образом оказывается, что в символе культуры сли-
ты две смысловые компоненты. Вечная, универсальная —
напрямую связана с формой и её глубинно-психологическим,
астрологическим, архетипическим смыслом. А временная,
раскрывающая некоторые грани значения символа в истори-
ческой обстановке, допускает искажения универсального смыс-
ла — однако, обычно ненадолго. Рождённая временем идея
всё же не может обходиться без присущей себе формы и нужда--
ется в адекватном эмоциональном подкреплении. Так, при
идеологическом изображении Ленина происходил отход от ре-
ального образа: избиралась наиболее динамичная позиция - в
профиль, пальто нараспашку, доминировал красный фон и


[[page 16]]

т. д.— что должно было подчеркнуть марсианский архетип
вождя, устремляющего за собой. (В жизни для Ленина, как
Тельца, такой имидж оказался бы дискомфортен.)

В любом символе мы всегла можем вычленить ту формо-
образующую компоненту образа, то эмоциональное ошуще-
ние от него, которое выводит нас к истинному смыслу. На-
пример, Майкл Джексон (Дева) был символом своей эпохи
потому, что в его фигуре подчеркивалась гибкость, совме-
щение крайностей, хорошо отражающее нереходность момен-
та, когда обшемировая история завершала прежний период и
входила в трансформационную стадию.

Долговременный символ культуры отходит от конкретно-
го земного образа, абстрагируясь от поверхностных чувствен-
ных впечатлений, что даёт возможность выявить более объём-
ный психологический смысл. При этом эмоциональная ос-
нова символа не исчезает, но только ждёт своего часа, чтобы
воздействовать на подсознание человека. Это относится не
только к универсально-эстетическим символам (таким, как
крест, звезда или птица), но также и к самому абстрактному
символу — слову.

Язык возник из непосредственного звукового отражения
реальности: чтобы понять, что это так, достаточно просмот-
реть корни общего для большинства языков Земли нострати-
ческого праязыка. Или прислушаться к тому, как говорят
дети: когда малыш расстроен, он опускает губы и произносит
грустный звук «м», из которого само собой рождается «мама».
Когда рад, он непроизвольно произносит позитивное «dah
или весёлое «ja. И даже при нынешнем отходе от эмоцио-
нальной природы слов, язык ведёт постоянную чувственную
корректировку, стараясь избавляться от слов, где смысл не
соответствует звучанию (например, носители русского языка
неохотно употребляют грубое слово «женщина»).

Формальной характеристике слова, непосредственно вли-
яющей на психику — его звучанию — уделяет болыное внима-


[[page 17]]

ние религия, используя её в повторах заклинаний или мантр.
Это не удивляет нас, но редко наводит на мысль, что той же
мантрой является имя человека, произносимое за день много
десятков раз. Поэтому во многих культурах к выбору имени
присутствовало очень внимательное отношение. В Юго-Во-
сточной Азии его даёт астролог в соответствии с гороскопом
ребёнка, описывающим индивидуальные качества его души.
В течение жизни человек может менять смысл имени, но
обязательно должен оставить то же звукосочетание. Акпент
делается не на смысле, а на звуковой вибрации именно пото-
му, что она влияет на недоступные человеку сферы подсоз-
нательного: в ланном случае обеспечивая психологический
комфорт его душе и помогая проявить свою индивидуальность.

И напротив, обезличивание, в котором обвиняли социа-
лизм, выразилось в максимальном количестве одинаковых
имён — как наличии некоторых трафаретов красоты, заме-
нивших способность человека к поиску собственного образа.
А в начале социализма, когда детям давали оригинальные
имена тила «Трактор» или «Индустриализация», акцент ста-
вился не на естественном резонансе имени с личностью, но
на стремлении посвятить человека илее. Имя, таким обра-
зом, выступало как некая жертва общему делу и не могло слу-
жить своему предназначению: быть символом этой, и только
этой, уникальной человеческой личности. Оно выступало
лишь как знак — как порядковый номер, и его мантричес-
кие, символические свойства были направлены только на то,
чтобы регулярно стирать индивидуальность человека. А язык
людей тем и отличается от языка животных, что его слова не
являются просто знаками, а могут приобретать символичес-
Кий Смысл.

Культурный символизм основан на том же принципе ана-
логий, на котором испокон веков основывались магия и ок-
культизм. Символика традиционно получала распростране-
ние в оккультных областях знания, так как помогала связать


[[page 18]]

духовные процессы с конкретной жизненной реальностью.
Так, человек стремился вызвать определённые явлсния через
их символическое изображение — и напротив, если он в сво-
ей духовной практике (ритуалах, медитации и просто в жиз-
ни) встречал определённые символы, они были показателем
того, что он находится в нужной сфере психологической ре-
альности. Таким образом, символ помогал ориентации че-
ловека в сферах бессознательного или неосознанного. Поэтому
интерес к культурной символике, как и бессознательным ана-
логиям, возрастает в наше время, обратившееся к изучению
подсознания. .

Если раньше точкой отсчета размышлений человека о са-
мом себе был его разум, то в этом веке стало очевидно, что
логики недостаточно, чтобы проникнуть в смысл человечес-
кого бытия или даже просто описать его. Причинно-слел-
ственные связи мышления на более глубоком уровне подме-
няет принцип аналогий. И при этом оказывается, что ана-.
логии настолько жёстко детерминированы нашей психикой,
что истолкование психологической реальности (то, на что че-
ловек обращает внимание, ситуативно выделяет — что при-
обретает для него особый смысл и становится его личным сим-
BOJIOM) позволяет дать совершенно однозначную картину его
жизни и стремлений. :

Это представляет непосредственный интерес для психоло-
гов, и современная психология часто основывается на том,
что может дать для понимания души человека эго отношение
к предметам внешнего мира. Например, известный цвето-
психологический тест Люшера позволяет на основе предпоч-
тения человеком цветов описать его психологическое состоя-
ние. Но за психологическим настроем, как и за цветом, сто-
ит некий смысл, который выходит за рамки чисто психоло-
гической проблематики к архетипам, проникающим в суть
реальности, — отчего такое направление, как психоанализ,
относят к философским школам.


[[page 19]]

Школа психоанализа предполагала, что символическое зна-
чение имеет сон и пыталась дешифровать эти символы. На
Западе это направление получило широкое развитие, и су-
шествуют словари символов, где наряду с древними встреча-
ются совершенно современные образы (например, велоси-
nen)?. Нсихологическое значение предмета при этом выво-
дится из его свойств, но трактуется оно уже в духовном смысле
(так, велосипед как индивидуальное транспортное средство
обозначает личный путь, а необходимость сохранить равно-
весие при движении намекает на развитие внутренней гармо-
нии). На примере такого словаря мы видим, что в понятие
символа включается уже вся жизненная сфера человека. Если
раньше символическими мыслились некоторые определённые
явления (например, религиозные чудеса), то теперь человек
наделяет особым эмоциональным смыслом любой предмет ре-
альности. Если вам приснился велосипед, вы можете истол-
ковать сон в соответствии с этим словарём как свое неустой-
чивое духовное движение.

Мир не наделён каким-то скрытым смыслом, отличным
от него самого. Но для человека жизнь не менее символич-
на, чем сон, и объективно психологическая интерпретация
её явлений, развивая наблюдательность, позволяет более со-
знательно относиться как к своей душе, так и к жизненному
процессу в целом.

Поиск аналогий своей личности и души в формах внешне-
го мира, наделяющих смыслом предметы, буквы, цифры —
вызывает в наше время возрастающий интерес. И актуаль-
ной остаётся задача определения точных смысловых аналогов
между тонкими элементами мира и психики, которую решает
направление, называемое нами современной натурфилософи-
ей. Это сочетание интуитивного подхода древних с современ-

3 Jean Chevalier, Alan Cheerbrant. Dictionnaire de symbol mit reves, coutumes, gestes,
formes, figures, couleures, nombres. Robert Laffon\, Jupiter.


[[page 20]]

ными достижениями психологии, которое выводит нас к ар-
хетипам как неким более полным и цельным единицам смыс-
ла, чем отдельные символы.

Значение образа и тех элементов, которые его формируют
(звука, цвета, формы), становится окончательно определён-
ным только в законченной системе образов, где между ними
существуют определёные соотношения. В астрологической
системе знак Зодиака: вибрация от времени года и характерис-
тика природы в это время — соотносится с другими знаками в
системе солнечного кругооборота. И потому все аналогии,
которые мы находим в жизни этим природным характерис-
тикам, оказываются соотнесёнными между собой строго оп-
ределённым образом, что и позволяет уточнить их культур-
ный, символический смысл (описываемый в статьях этой
книги).

За каждым знаком и планетой разворачивается целый
шлейф аналогий (часть тела, профессия, способности, не-
достатки, звук, цвет, камень, растение, животное и т. д.),
который мы можем продлить в любую сферу культурной дея-
тельности человека, устанавливая тем самым определённые
соотношения внутри этой сферы — структурируя её. Имея
ряд аналогий вне системы, мы не можем его продлить, и в
этом.ряду культурные символы приобретают абсолютный, за-
стывший смысл: можно сказать, фетишизируются. Когда же
символ работает в соотношении с другими внутри определён-
ной системы, это даёт нам возможность видеть через него
динамическую картину жизни. Тогда символ перестаёт обо-
значать некую непреложную догму, каждый раз наполняясь
новым, конкретным жизненным смыслом.

Символ живёт, и это — одно из неотъемлемых его свойств.
Как единство смысла и образа, символ уходит от конкретно-
го образа, но и не дотягивает до абсолютности чистой мыс-
ли. Именно это позволяет наполнить его новым содержани-
ем. Так с течением времени приобретают более современное
звучание символы знаков и планет. Символы могут наделяться
субъективным и индивидуальным содержанием, а справиться


[[page 21]]

с излишним субъективизмом в трактовке символов помогает
именно система: картина мира, в которой символ занимает лишь
свой определённый сектор значения.

Символ — это сворачивание образа и его содержания в точ-
ку: ради того, чтобы потом они могли быть развернуты в но-
вом жизненном ракурсе. В Вавилоне планеты мыслились 60-
гами, мифологическими персонажами, за индивидуальными .
чертыми которых стояла многовековая история складывания
этих образов. И символы астрологии сформировались на базе
мифологических архетипов. Мы можем представить мифо-
логический архетип как символ целой исторической эпохи —
той эпохи, когда он был рождён в сознании человечества,
свернутой в один образ. А потом развернуть его в реальность
нашей жизни.

Например, в период обретения своей земли, ограничения
себя в пространстве определённой территорией, формирует-
ся образ бога-предка, покровителя своей земли и своего рода-
племени. Он помогает людям в процессе земледелия полу-
чить плоды своего труда, управляет временем истории и суль-
бой своих потомков. Отдельные боги земли, времени и судь-
бы сливаются в астрологическом архетипе сеятеля-Сатурна,
и планета Сатурн символизирует принцип ограничения, оп-
ределённости, самости, материальной завершенности, конеч-
ного результата. Этот принцип мы сопоставляем зимнему
времени года — знаку Козерога, когда растительная жизнь
замирает, сжатая в скрытое под снегом зерно. Мы можем
развернуть принцип Сатурна на определённые качества чело-
веческой личности (целеустремленность, сконцентрирован-
ность, жёсткость, свой стиль) и увидеть тот конструктивный
элемент, который такой человек может привнести в жизнь
(ответственность за конечный результат). Также мы можем
прелставить сквозь призму этого символа образ мышления
человека, определяемый принципом Сатурна (вера в себя,
материализм, преимущественный акцент на планировании и
пользе дела) или проявление его в различных сферах культу-


[[page 22]]

ры, науки и искусства (например, под знаком Козерога ро-
дился основатель классической механики Ньютон).

Проходя через символ как некую суть реальности, движе-
ние мысли, прежде коннентрировавшееся на стремлении OCO3-
нать нечто и найти ему аналогию, меняет знак на обратный.
Сознание сходится в точку, а потом, исходя из него, вновь
расширяется, охватывая те актуальные жизненные сферы,
которые могут быть описаны этим символом. Самым гло-
бальным аналогом этого процесса является представление о
Слове, которое, будучи высказанным, породило мир.

Самая разнообразная — сознательная и бессознательная,
внешняя и внутренняя — символика всё заметнее входит в
нашу жизнь. Переход от рациональных критериев восприя-
тия внешнего мира к внутренней реальности души часто со-
провождает одна ошибка, о которой нельзя не упомянуть,
вводя человека в мир символизма. Наша психика склонна
принять аналогию (подобие) за конечную истину (факт).
Казалось бы, наши предки преодолели её ещё в языческие
времена. Но невладение природой чувства — недооценка ма-
гии тонких субстанций души — до сих пор заставляет людей
абсолютизировать психологическую реальность. Эмоциональ-
ная природа символа позволяет нам чувствовать его истин-
ность часто настолько, что мы забываем о том, что символи-
ческий смысл реальности отличается от неё самой. Умение
пользоваться бессознательными аналогиями, не впадая в ил-
люзию — проверка развития нашего интеллекта (а также кри-
терий профприголности к занятиям астрологией, если такой
необходим).

Неспособность разума охватить и осознать архетип часто ве-
дёт к созданию ментально упрощенных моделей реальности:
внешне развернутых и сложных, но на самом деле более при-
митивных, не трогающих дущу так, как настоящая жизнь.
Приведем пример из области астрологии: в символе Марса
астрологам порой видится не копьё и щит, из соединения


[[page 23]]

которых происходит этот символ, но круг и крест или пере-
чёркнутая стрелка, в чём признается особый смысл, кото-
рый однако, лишь намекает уму на принцип разрушения, но
подсознательную активность воображения будит едва ли так
сильно, как атрибуты воинственного бога.

Модель ума ведёт не к мифу, а к сказке: не к истинному,
сакральному, а к профанному знанию. В то же время прояв-
ление архетипа на самой поверхности поражает нас своей про-
стотой и удивительными совпадениями. Продолжая тему на-
чертаний планет скажем, что в символе астероида Хирона,
обозначенном буквой «К» на кружочке небесного тела — по
имени открывшего планету астронома Коваля, астрологи стре-
мятся увидеть рисунок магического ключа. Насколько же бо-
лее потрясающе, что планету, символизирующую древней-
игий архетип знака Весов, которому в Греции покровитель-
ствовал иекусный умелец и божественный кузнец Гефест, от-
крывает человек с фамилией Коваль — «кузнец»! Астрологи
ещё спорят о том, какие качества обозначает Хирон, но при-
косновение к архетипу выводит нас к самой сути явления.

Астрология, как гуманитарная и психологическая симво-
лическая наука, описывает всем доступные внешние формы
мира, но оказывается, что этим побуждает проникнуть в их
внутренний смысл. Она обращается к эмоциям души, но этим
и позволяет понять глубину идеи. Тонкая материя чувства
оказывается сутью мысли: не слыша звука, мы не слышим и
слова, а не видя образа, не понимаем символа. Лишь при-
косновение к первообразу дает возможность творить. Астро-
логический язык аналогий систематизирует элементы души
ради сознательного творчества культуры.

Символ становится универсален, когда мы раскрываем за-
ложенное в нём первичное эмоционально-образное содержа-
ние реальных процессов жизни: тогда, рождённый универ-
сальностью жизни, он способен снова отразиться в ней. Если
он не обладает этими свойствами — это временная эмблема,


[[page 24]]

случайный знак. Современная наука часто подменяет сим-
вол знаком, что обедняет наще восприятие мира. Поэтому
актуальным остаётся выявление архетипических реалий сим-
волики, обращение к психическому символизму цвета, звука

- и образа, что возвращает мертвому знаку его живое символи-
ческое значение.

Современная натурфилософия раскрывает преломление в
культуре тонких стихий звука, цвета, мысли и формы, и про-
водя между ними смысловые параллели, оперирует психо-
логическими образами музыкальных тонов, букв и цифр.
Астрологический язык аналогий позволяет дать цельную кар-
тину религиозных воззрений прошлого и мифов настоящего,
представить в единой символической системе взгляды древ-
них и достижения более новой философской мысли“. На-
полнение мира символами даёт возможность лучше осозна-
вать реальность и себя в ней в процессе самой жизни.

Использование природной системы астрологии для выяв-
ления правильных символических параллелей в разных гранях
человеческого восприятия звука, цвета и формы раскрывают
главы этой книги. Цель ее — пробудить внимание читателя к
эмоциональному смыслу образов мира.

4 Эти картины выходят за рамки данной книги, но представлены в других наших
работах:
Астрология в образах и аналогиях мира. Барнаул, 1993. 160 с.;
Астрология: имя и символ. Сиб.: Лань, 1997. 460 с.;
Астрология и мифология. 1-е изд. Воронеж: Модек, 1994. 700 с., 2-е изд.
Спб.: Атон, 1998. 1100 с.;
Созвездия мысли. 620 с. (книга подготовлена к печати).


[[page 25]]

Йветопсихология
Зодиака

a зучая различные описания зодиакальных
типов, в особенности в средневековых
трактатах, современный астролог часто встреча-
‘етсоотнесение знаков Зодиака с различными цве-
тами. Порой эта информация достаточно слу-
чайна и не находит применения в практике аст-
ролога, так как он не видит в ней ничего, кро-
ме случайной описательной характеристики зна-
ка. Между тем известно, что каждый цвет име-
ет определенное психологическое значение, и
для средневекового астролога нахождение таких
аналогов нсихического в материальном и духов-
ном мире являлось инструментом для работы с
человеческой душой. Оно ложилось в основу
магических процедур, основанных на принципе
подобия, и было одним из ключей, открываю-
щих тайны мироздания.

Наука нового времени отказалась от медиу-
мически-чувственного способа познания, что-
бы форсированным маршем чистого разума по-
стичь законы природы. В результате сформи-
ровалось узко-специализированное и дробное со-
временное знание. Оно не дает целостности ви-
дения, которую формирует только деятельность
обоих полушарий мозга: и логического, и эмо-
ционально-образного. Как наука об аналогиях,


[[page 26]]

астрология и воскресла как альтернатива рациональной одно-
бокости современного научного подхода, чтобы наполнить
знание о человеке и мире эмоциональным содержанием. Но
именно из-за привычного нам европейского дробного метода
познания возврат происходит ментально-схематическим пу-
тем, не учитывающим психических реалий — и получаемые
таким образом аналогии не находят отклика в душе человека.
Как другая крайность, мистико-медитативные поиски часто
приводят либо к чрезмерно субъективному отражению дей-
ствительности, либо к слишком неопределенному результа-
ту. Восстановление же образной полноты астрологии требует
` серьёзного анализа традиций непосредственного восприятия,
чему могут помочь достижения современной науки, в част-
ности психологии.

Психология — наука молодая, и во многом ее появление
отразило стремление заполнить ту брешь, которая возникла
между чистым рациональным знанием и жизнью людей. Одно
из ее открытий — цветопсихология, которая обрела большую
популярность на Западе. Цвет оказывает непосредственное
влияние на психику человека и является одним из наиболее
простых средств, позволяющих понять и описать бессозна-
тельные процессы. По психологическому воздействию он
имеет широкий спектр связей также со звуком — взвучании
слов языка и в музыке. Связь звука и цвета, возможно, бу-
дет более строго подтверждена частотно-спектральным ана-
лизом, и тогда мы будем иметь также и физическое доказа-
тельство неслучайности психических аналогий.

Все более активно применяется цветолечение, что также
заставляет внимательнее отнестись к цветовым аналогиям,
которые мы устанавливаем в Зодиакальном круге. Это нужно
для того, чтобы успешно оперировать тем или иным цветом
в определении проблематичной планеты или сектора Зодиа-
ка, и мы смогли бы использовать его для включения и кор-
ректировки данного качества.


[[page 27]]

Приступая к описанию Зодиака через цвет, хочется обра-
тить внимание на те расхождения, которые встречаются в раз-
ных цветовых трактовках знаков и планет. Явные различия
трактовок часто не противоречат друг другу при анализе сис-
тем интерпретации, поскольку цветовая шкала в целом явля-
ется сама по себе законченной системой. Поэтому при соот-
несении цвета с определённым знаком важно учитывать вза-
имоотношения цветов внутри всей системы Зодиакального
круга {особенно в парах противоположных знаков, цвета ко-
торых но большинству параметров должны быть антагонис-
тичны, но в тоже время работать в объединяющей их сфере
воздействия).

Когда в характеристике разных созвездий встречается один
и тот же цвет, имеет смысл найти то общее, что объединяет
эти знаки и отражает этот цвет, и для более чёткого опреде-
ления аналогии отнести нвет к тому знаку, который ярче про-
являет его качества. Так, например, фиолетовый цвет в раз-
ных описаниях относят то к Близнецам и Стрельцу, то к Деве
и Рыбам, что отражает свойственное этому цвету качество
‘переменчивости, двойственности — или, говоря астрологи-
ческим языком, мутабельности, являющейся тем качеством,
которое объединяет эти знаки. Но если мы возьмём более
развернутую характеристику этого цвета, то найдём в нём та-
кие качества, как: мистичность, таинственность, погруже-
ние, опьянённость, которые с уверенностью определяют этот
цвет как основной для знака Рыб и планеты Нептун. И уста-
навливая взаимооднозначное соответствие цветов и зодиакаль-
ных знаков, мы стремились выявить именно такой доминиру-
ющий цвет, основной для этого знака, а также найти его

. место в соотношении с другими цветами Зодиака.

В описании каждого основного цвета сначала приводится
его психологическая и физическая характеристика, и затем —
как вывод — тот знак, планета и дом, которому он соответ-
ствует. Иногда астрологи разъединяют эти понятия, и воз-
можно, считают, что должны различаться и цвета. Но пла-
нета и знак различаются только как динамическое и статичес-


[[page 28]]

кое начала единого происхождения и единой природы воздей-
ствия, которую как раз и отражает цвет. Поскольку планета
выступает более чистым, абсолютным образом знака Зодиа-
ка, тон её цвета можно определить как более яркий и чистый
оттенок основного цвета, по сравнению с сответствующим
ей знаком, раскрывающим эти же качества более материаль-
но в земных условиях. А оттенку цвета соответствующего дома
можно дать более светлый (проявленный) тон, но менее на-
сыщенный, по сравнению со знаком и менее яркий по срав-
нению с планетой.

Например: если основной цвет знака Овен имеет плотный
красный тон, то цвет, соответствующей нланеты Марс — бле-
стящий ярко-красный, а 1-го дома — светло-алый. Знаки
являются развёрнутой характеристикой планет именно в зем-
ной действительности и потому описать их можно через наи-
более доступный нам, встречающийся на Земле спектр цве-
тов, в то время как более абсолютные {космические) вибра-
ции, связанные с воздействием и качествами планет, в осо-
бенности дальних, могут оказаться за пределами нашего се-
годняшнего восприятия и иметь цветовой спектр более ши-
рокого диапазона. Так, теоретически цвет Нептуна — ульт-
рафиолетовый, Плутона — инфракрасный, а Урана — фос-
форесцирующе-голубой. Но поскольку сферой нашего вни-
мания является воздействие этих планет на человека и зем-
ную реальность, то мы вправе связать их с доступными наше-
му зрению цветами.

ОСНОВНЫЕ ЦВЕТА ЗОДИАКА

Красно-алый — создает состояние активности, воз-
буждения, смелости и агрессии, ралости и прямо-
ты, это импульс энергии, жар. Красный — самый
яркий (хроматический) цвет, будоражащий физически, му-
жественный, волевой и грубый, жизнеутверждающий, хо-
лерически-раздражающий, кричащий, во времени он воспри-


[[page 29]]

нимается как настоящий. Красный цвет наиболее ярок при
дневном свете, но менее других цветов различим в сумерках
(на тихий и таинственный ночной мир его власть не распрос-
траняется). Этому цвету соответствует активная форма треу-
гольника, а красная поверхность делает любой предмет дина-
мически заострённым.

Характер этого цвета бесспорно демонстрирует огненный
образ ОВНА, его планеты МАРС и качества |-го дома.

=. Жёлто-зёленый (салатный} — раскрепошает и обнов-
ФП ляет чувства, обвораживает мягкостью и спокойстви-
ем, создает впечатление природной естественности,
эмоциональное удовлетворение и умиротворение, спокойную
радость и задушевность, бережность, обаяние. Зелёный —
это женский цвет пассивности и покоя, защищающий и ос-
торожный, расслабленный и малоподвижный, цвет природ-
ной мудрости, вечной жизни и надежды, отражающий себя
в инертной и гармоничной форме широкого овала.
Образ этого цвета хорошо описывает природный характер
ТЕЛЬЦА и его покровительницы — ВЕНЕРЫ, а также свой-
ства П-го дома.

". Ярко-жёлтый (оранжево-жёлтый) — расковывает,
АВ настраивает на контакт, раскрытие, взаимодей-
ствие, интенсивный поиск и живость. Жёлтый —
самый открытый, юный, весёлый и лёгкий цвет, устрем-
лённый к новому и современному. Он общительный и бес-
покойный, быстрый и эксцентричный, разрушающий orpa-.
ничения, вырывающийся из любой формы, сокращающий
расстояния и приближающий предметы: будучи окрашены в
него, объекты хорошо отражают свет и включают наше вни-
мание. Жёлтый цвет можно сопоставить разлетающейся в сто-
роны, но самоуверенной форме шестиконечной звезды.
Броский характер этого цвета ярче всего проявлен в пси-
хотипе контактного знака БЛИЗНЕЦОВ, планете МЕРКУ-
РИЙ и Ш-ем доме — сфере близких и открытых контактов.


[[page 30]]

= Бледно-изумрудный (бирюзово-зелёный), который Ha
60 востоке называют «лунным» — цвет восприимчивос-
ти и интуиции, отстранённости и изолированнос-
ти, внутренней эмоциональности, влажности и переменчи-
вости, идеальной женственности. Этот оттенок зелёного, по
сравнению с зелёным цветом Тельца, более утончённый и
холодный, податливый, но скрытный и эмоционально-не-
устойчивый, грустный, внутренне подвижный, внешне
инертный, странный и мечтательный. Он передает чувство
уязвимости и опасения, при сумеречном освещении светлеет
и начинает светиться, а при дневном — тускнеет и темнеет.
Имеет женственную форму удлинённого овала.
Воздействие этого цвета наиболее резонируют с чертами
характера РАКА, планеты вечной женственности — ЛУНЫ и
внутренней нежностью ГУ-го дома.

Тёмно-оранжевый (золотисто-рыжий) — цвет, ко-
торый стимулирует, создаёт настроение и бодрость,
обогацает энергией и здоровьем, создает впечатле-
ние постоянного потока энергии. Оранжевый — самый тёп-
лый, широкий, приятный, позитивный и радующий цвет
равновесия желания и возможности; опоры на сознание и ра-
зум; зрелости, роскоши, счастья и сексуальности; он вселяет
уверенность в своих силах, вызывает аппетит, активизиру-
ет, не будоража, и спокойно стремится к охвату простран-
ства. Оранжевый соответствует форме широкого ромба, вме-
щающей в себя многоплановость жёлтого и силу красного.
Энергия этого цвета представляет яркий образ ЛЬВА и
СОЛНЦА, правящего этим знаком, а также широту желаний
У-го дома. _

трализует, распределяет, анализирует. Это цвет
скромности, отчуждённости, аккуратности и мен-
тальности. Как смесь чёрного с белым, он совмещает в себе
противоположности и может приближаться то к одной, то к

(iid Серый (с сине-зелёным отливом) — сдерживает, ней-
1


[[page 31]]

другой крайности. Серый — самый «нецветной» цвет или со-
вмещающий в себе все цвета в неразвернутом виде. Помимо
рассудочности и исполнительности, этот цвет характеризует-
ся как контролирующий и отстранённый от живого сияния
других цветов. В нём есть некоторая ущербность и самоот-
верженность, но также и цинизм безжалостного анализа, спо-
собность к резкой перемене, и в то же время гибкость, при-
способляемость и практичность — это немаркий цвет. Ему co-
ответствует рациональная форма прямоугольника.
Сдержанный характер этого цвета указывает на практич-
ность деловитой ДЕВЫ, её планеты — ЦЕРЕРЫ (а также ги-
потетической ПРОЗЕРПИНЫ) и служебного VI-ro дома.

Тез Светло-лимонный (стронциановый) — самый утон-
же  Ченный, нежный и неуверенный цвет, стремящий-
. ся слиться с белым, который уравновешивает все
цвета. В нём есть некоторая искусственность, пикантность,
расслабленность и несамостоятельность. При этом ему свой-
ственна также светоносность, осторожность и привлекатель-
ность. Он настраивает на эстетическое восприятие и симпа-
тию, утешает. Этот оттенок жёлтого менее интенсивен, чем
ярко-жёлтый цвет Близнецов, более статичен, скромен и гар-
моничен. Он ориентирует на мягкий контакт, но вызывает
также ощущение ненадёжности и затаённой хитрости, изме-
ны и зависимости от внешних обстоятельств. Этот цвет име-
ет форму удлиненного шестиугольника (с вогнутыми сторо-
нами), он хорошо отражает свет, при этом несколько смяг-
чая его интенсивность.

Тонкая умеренность этого цвета проявлена в дипломатич-
ном характере знака ВЕСОВ и планетоида ХИРОН (или в
теоретическом управителе знака Весов — планете ВУЛКАН),
а также в ориентирующемся на внешнюю дополнительность
УП-ом доме.

Гранатовый (тёмный розово-красный) — цвет эмо-
циональной насыщенности, страсти, мощи, подав-
ления, требовательности, сублимированной актив-


[[page 32]]

ности, страдания, угрозы и сдерживаемой страсти. Он эро-
тичен, пробуждает инстинкты. Этот более темный оттенок
красного, в отличие от красного цвета Овна, менее открыт,
более скрытен, не позитивен, напряжён: в нём есть некото-
рая затаённость и тяжесть, он более насыщен и потому вызы-
вает скорее эмоциональное возбуждение, чем физическое,
как у Овна. Этот цвет хорошо отражает форма закрутлённого
сверху треугольника острием вниз - в виде сердна.

Глубину страсти, отражённую в этом цвете, передаёт эмо-
ционально-напряжённый характер СКОРПИОНА, его пла-
нета ПЛУТОН и УПГ дом сублимированных сил потенциала.

Синий (васильково-ультрамариновый) — самый.
трансцендентный, духовный цвет созерцания кос-
мической дали, устремляет в глубину, бесконеч-
ность, создает дистанцию, даёт внутреннюю уверенность,
интерес к мировоззренческим вопросам. Это цвет веры и
религии, традиции, лояльности, честности и высшей гар-
монии, он создаёт чувство очарования возвышенным. Си-
ний — самый любимый люльми цвет (по статистике), что го-
ворит о его «авторитетности» среди других цветов. Синий име-
ет форму илеального круга, создающего чувство внутренней
опоры и торжественности.

Этот цвет космической дали устремляет в мир СТРЕЛЬ-
ЦА, отражает качества планеты ЮПИТЕР и [Х-го дома выс-
ших знаний.

А Коричнево-чёрный — цвет тяжелой материи {«соль

земли»), реализма и основательности, консерватиз-

ма, стабильности, сосредоточения, труда, требо-
вательности, принципиальности, молчания и честолюбия.
Черный — самый концентрированный и тяжелый цвет про-
теста, суда и отречения, ухода в себя, времени и смерти как
абсолютной законченности. Он не отражает света и создает
чувство серьёзности, пессимизма, сжатия и темноты. Ему


[[page 33]]

соответствует очерченная и замкнутая, устойчивая форма
квадрата.

Серьёзный и основательный характер этого цвета нагляд-
но демонстрирует психотип КОЗЕРОГА, его планета САТУРН
и материя реальных достижений, фиксируемая Х-ым домом.

Бело-голубой (неоново-голубой) — даёт ошущение
безграничной перспективы, расширяет пространство
и раскрывает подсознание через обострённую вос-
приимчивость, создаёт впечатление ясности, приветливос-
ти, дружественности, отрывает от действительности, настра-
ивает на парящие мечты, жажду сверхъестественного и без-
заботность. Голубой — цвет активности мысли и фантазии,
рождённой из физической пассивности, это самый холодный
и далёкий цвет, размывающий и удаляющий очертания пред-
метов, настраивающий на обновление и путешествия. Он
имеет расширяющуюся и теряющуюся в пространстве форму
круга.

Небесный свет и безграничность этого цвета находят своё
отражение в образе ВОДОЛЕЯ, далёкой планеты УРАН и иде-
алистичном XJ-om доме.

Матово-фиолетовый — неустойчивый цвет внутрен-
него противоречия и сумрачности, таинственности,
меланхолии, чужих влияний, жертвенности и сми-
рения, святости. Фиолетовый — глубокий цвет волшебства,
магии и чуда, самый мистичный и загадочный, непонятный,
имеющий глубокое воздействие на душу, подавляющий пси-
хику, пьянящий разум, чувственно-медитативный и гипно-
тический. Имеет форму раздвоенного круга в виде восьмёр-
ки с волнистыми краями.

Влияние этого цвета погружает в мистерию загадочного
образа, который таится в ХП-ом доме гороскопа, натуре знака
РЫБ и туманной планете НЕПТУН.


[[page 34]]

Теперь рассмотрим, как соотносятся цвета пар противо-
положных знаков Зодиака:

Алый — лимонный (ОВЕН/ВЕСЫ): здесь личный посыл
{алый) противоположен вниманию к партнеру (лимонный),
яркость — скромности, храбрость — осторожности, прямота —
тактичности, единственное — двойственному, огонь костра
— огню рампы. Общее у этих цветов — открытость, включен-
ность и светоносность.

Салатный — гранатовый (ТЕЛЕЦ/СКОРПИОН): естествен-
ность и успокаивающая открытость (салатный) противополож-
на напряженной и затаенной страстности (гранатовый), внеш-
нее равновесие — внутреннему возбуждению; это покров Зем-
ли иее недра. Общее у них: материальная чувственнность и
полнота (внешняя — у салатного, и внутренняя — у гранатс-
вого).

Жёлтый — синий (БЛИЗНЕЦЫ/СТРЕЛЕЦ);: близкий и
дальний, новый и вечный, игривый и философский, вклю-
ченный и отвлеченный; это солнечный зайчик дня и сияние
звезд в синеве ночи. Общее у этой пары хроматически до-
полнительных цветов: нематериализм и непогруженность в
чувственное, поисковая активность, изменение расстояния
(желтый — приближает, синий — удаляет). р

Бирюзовый — коричневый (РАК /КОЗЕРОГ): эмоциональная
гибкость против материальной определенности, изменчивые
нюансы (бирюзовый) и твердая основа (коричневый); это
влажная нежность листвы против сухой корки ствола. Общее
у этих почти точно противоположных хроматически цветов:
закрытость, внимательность и ошутимость (эмоциональная у
бирюзового и материальная у коричневого).

Оранжевый — голубой (ЛЕВ/ВОДОЛЕЙ): тепло личной энер-
гии против холода безличного идеала, яркость физического
начала или полет к далекой мечте, широта (оранжевый) же-
ланий против высоты (голубой) замыслов; это шар пылаю-
щего солнца и бескрайний простор высокого неба. Общее у


[[page 35]]

этих цветов: позитивизм и освобожденность (физическая у
оранжевого и духовная у голубого), тенденция к разворачи-
ванию и увеличению, размах.

Серый — фиолетовый (ДЕВА/РЫБЫ): бесцветность и по-
лифоничность, рационализм и мистичность, аккуратность и
размытость, функциональность и неопределенность; это роба
рабочего и мантия колдуна. Общее для этих цветов, проти-
воположных не столько по цвету, сколько по его наличию
(нехроматичный серый и цветоемкий фиолетовый): синтетич-
ность, способность к перемене, преобразованию, подчинен-
ния роль (исполнительность серого и подверженность влия-
ниям фиолстового), а также негативизм (критичность серого
и обреченность фиолетового).

Рассмотрев основные цвета двенадцати энергий Зодиака,
представляющих универсальные образы, совмещающие знак
и соответствующую ему планету и дом, теперь обратим вни-
мание на более частную характеристику знаков Зодиака.

Знаки, представляя наиболее зримое и развёрнутое воп-
лошенис 12-ти архетипов, в отличии от других астрологичес-
ких понятий, могут быть описаны не только основным цве-
том, но и иветосочетанием или гаммой, передающей всё бо-
гатство их образа. Знак, раскрывающийся в период целого
месяца, можно представить в виде трёх его фаз, образы ко-
торых имеют собственные черты. Эти фрагменты знака, пред-
ставляющие качества его декад, позволяют выявить динами-
ку развития и соотношения черт характера внутри самого зна-
ка. И потому для подробного описания знаков Зодиака ниже
приведены те сочетания цветов, которые могут характеризо-
вать этот знак по декадам, — хотя они соответствуют и всему
знаку целиком, так как единство зодиакального образа вряд
ли может полностью расчленено на составляющие. Опреде-
лим декады через наиболее характерные цветовые сочетания,
отражающие гамму знака, — по ощущению наибольшего ре-


[[page 36]]

зонанса между значением цветов и психологическими особен-
ностями декады.

_ Сначала приводится образная характеристика декалы, за-
тем — соотносимого с ней сочетания цветов и его нветопси-
хологический анализ.

ЦВЕТА ДЕКАД ЗОДИАКА

ОВЕН

1 декада. — Первый импульс нового, эмо-
ционально неокрепший, но бесстрашный и
не знающий преград, вырывается из оков
прошлого.

Сочетание mémno-Kpacnozo с белым: характе-
ризуется как порыв, возрождёние, пробуж-
дение энергии, напор силы, побеждающий слабость, это со-
четание страсти и чистоты.

2 декада. — Импульс, набирающий силу, укрепляется в
своей правоте.

Сочетание красного со светло-жёлтым: передает ощуще-
ние насыщенности теплом и энергией, лучезарность, пози-
тивность, свет и радость.

3 декада. — Импульс внедряется в материю, наталкиваясь
на её сопротивление и начинает взаимодействие с ней через
чувства.

_ Сочетание алого с бирюзовым: отражает постоянную им-
пульсивность возникновения и осознания, эмоциональное
возбуждение, влюблённость, вдохновение жизни.

Я

ТЕЛЕЦ

1 декада. — Желание постичь чувственный
мир откликается на весенний призыв при-
роды.

Сочетание жёлте-зелёного с тёмно-голу-
бым: создает впечатление эмоциональной


[[page 37]]

` восприимчивости, смены впечатлений, поиска чувств и не-
устойчивости желаний.
2 декада. — Естество природы успокаивает море чувств.
Сочетание салатно-зелёного с бежево-розовым: обволаки-
вает природным комфортом, создает впечатление мягкого воз-
буждения и спокойной нежности обладания.
3 декада. — Спокойствие и мудрость земного опыта ведут
к осознанию желаний и планомерному пути их осуществле-
HHA.
Сочетание светло-зелёного с коричневым: напоминает при-
‚ родное сочетание зелени и земли, создавая ощущение глубо-
кой внутренней успокоенности, молчаливой настойчивости
и надёжности; располагает к стабильному созиданию и работе
в естественном ритме самой природы.

>) БЛИЗНЕЦЫ

1 декада. — Ментальное воображение рас-
познаёт пуги и возможности мира. .
Сочетание лимонного с серо-сиреневым: от-
ражает интеллектуальное вдохновение, двой-
ственность проявленности и осознания, не-
устойчивую связанность, переменчивость мысли, одухотво-
рённость.

2 декада. — Сравнение и спор устанавливают логические
связи. .

Сочетание светло-оранжевого с серо-голубым: поляризуют
энергию и анализ, настраивает на рационализм и логику, рас-
пределяет энергетику, это одновременно связь и отражение.

3 декада. — Информация обо всём и причастность к цело-
му создают гармоничную взаимосвязь частей.

Сочетание жёлтого с серым: настраивает на наблюдатель-
ность, склонность к практическому применению мысли, рас-
чётливость действия, осмысленность, контактность, гиб-
кость, приспособляемость, создаёт впечатление устойчивой
связи.


[[page 38]]

РАК . .

1 декада. — Ощущение интимности обра-
щает к внутреннему источнику чувств. -
Сочетание бирюзово-зелёного с лилово-розо-
вым: передает крайнюю неустойчивость ощу-
щений и чувств (их внутреннюю вибрацию),
сентиментальную чувственность, стремление слиться и при-
вязаться, интимность, но неопределённость.

2 декада. — Стремление к проявлению создает устойчи-
вый механизм переключения с внутреннего восприятия на
внешнее. :

Сочетание светло-изумрудного с синим: передает изменчи-
вость, эластичность перехода, тонкую восприимчивость, уме-
ренность, отстранённость, односторонность, мечтательность,
скрытую неудовлетворенность. °

3 декада. — Непосредственность воображения непрерыв-
ным потоком изливается в мир.

Сочетание зелёного с белым: символизирует непосредствен-
ность и простоту эмоций, чистоту и свежесть, созерцание,
спокойную передачу, бесконечное продолжение и вечную на-
дежду.

ЛЕВ

1 декада. — Волевое управление энергией
даёт гордое осознание своей самобытности.
Сочетание оранжевого с коричневым: являет
ощущение материального тепла, энергии и
массы, уверенного энергетического напора,
волевого давления. : .

2 декада. — Полнокровное проживание жизни приводит
к уверенному овладению всем богатством материального и ду-
ховного мира.

Сочетание тёмно-жёлтого с пурпурным: создает впечат-
ление торжественности, праздничности, роскоши и досто-
инства, благородства и величия, триумфа, одухотворения
материи. ‘


[[page 39]]

3 декада. — Энергия личной воли воплощается во власть
и самоотдачу лидера.

Сочетание бежевого с тёмно-красным: создает ошущение
напряжения между материальным комфортом и нагнетением
страсти, борьбы и слияния личного с массовым; впечатление
вещественной и ощутимой власти.

ДЕВА

1 декада. — Постоянная работа служит со-
хранению энергии в динамическом равнове-
сии.

Сочетание цвета хаки со светло-коричневым:
поддерживает ощущение уходящего тепла,
сухости, безопасности и удобства, естественной практичнос-
ти, порядка, спокойной работы.

2 декада. — Принцип распределения контролирует естествен-
ный ход вещей и сополчиненность жизненных процессов.

Сочетание сиренево-серого с тёмно-зелёным: создает ошу-
щение связанности, настраивает на аналитичность, эконом-
ность, пассивность, это связь органического и неорганичес-
кого, внешняя сдержанность со скрытой претенциозностью.

3 декада. — Нейтрализация личного во имя совершенно-
го служения необходимому.

Сочетание светло-серого с синим: настраивает на аккурат-
ность и точность, нейтральность, исполнительность, указы-
вает на эмоциональную холодность, безличность, менталь-
ное опосредование.

ВЕСЫ

1 декада. — Симпатия и отождествление с
партнёром способствуют взаимопониманию.
Сочетание светло-лимонного с розовым: вы-
зывает симпатию, восторженность, ласко-
вость, умиление; оно ассоциируется с лю-


[[page 40]]

безностью и обворожительностью, но также выражает неко-
торую робость и нерешительность.

2 декада. — Сравнение и определение меры ведет к уста-
новлению гармонии и равновесия.

Сочетание бежевого с васильково-синим: олицетворяет рав-
новесие между восприимчивостью мысли и телесным уютом,
соразмерность вещественного и возвышенного, близкого и
далёкого, терпимость.

3 декада. — Тонкое понимание гармонии отношений как
аналога высших законов.

Сочетание лимонного с бирюзово-зелёным: создает ошуще-
ние вежливости и проникновенности, умеренности и спокой-
ного оптимизма, внимательного и тонкого сравнения, юмо-
ра и живых перемен.

СКОРПИОН

1 декада. — Требовательное и пытливое от-
ношение к взаимодействию в стремлении об-
рести энергию.

Сочетание рыже-красного с тёмно-серым:
подавляет простоту и естественность, настра-
ивая на готовность к встрече с опасностью, создается напря-
жение между силой выражения и внутренним контролем,
энергия мобилизуется на участие в страстном и жестком ана-
лизе.

2 декада. — Глубокое осознание скрытых процессов даёт
власть над ними.

Сочетание тёмно-красного с бледно-зёленым: создает ошу-
щение загадочного мерцания, запредельности, сокровеннос-
ти, скрытой страстности (с внешней флегматичностью), внут-
реннего жизнеутверждения.

3 декада. — Обострённая чувственность проникает в тай-
ны жизни и смерти.

Сочетание тёмно-розового с тёмно-изумрудным: отражает
изошрённую чувственность с затаённым напряжением, эмо-


[[page 41]]

циональную требовательность и проникновенность, маняшую
страстность.

СТРЕЛЕЦ

1 декада. — Активность разума становится
ключом к познанию динамики сил, управ-
ляющих миром.

Сочетание светло-синего с бордово-красным:
передает впечатление динамического проти-
вопоставления, отталкивания сил, их сравнения и резкого
проявления, единства силы и возвышенности.

2 декада. — Преемственность традиций раскрывает духов-
ные богатства.

Сочетание фиолетового с бирюзово-голубым: создаёт ощу-
щение космического света, распространяющегося из глуби-
ны, связывает тайное и явное, способствует раскрытию внут-
реннего мировоззрения и олицетворяет идеалистический ро-
мантизм. у

3 декада. — Идеология и ритуал утверждают в жизни объек-
тивность постигнутых истин.

Сочетание тёмно-синего с пурпурным: утверждает непоко-
лебимый авторитет, тяжелый и изысканный; оно отражает
претенциозность и догматизм, олицетворяет магический ри-
туал и духовное посвящение.

С

BA

КОЗЕРОГ
1 декада. — Опора на незыблемые основа-
ния ведёт к осознанию своего предназначе-
ния.
Сочетание чёрного с серо-голубым: указыва-
. ет на сдержанность и ответственность, жёс-
ткую определённость, регламентацию, сковывающую перс-
пективы, суровость и дисциплину.

2 декада. — Целенаправленное упорство преодолевает пре-
пятствия.


[[page 42]]

Сочетание тёмно-коричневого с белым: передает мощное и
упорное давление, медленное и верное наступление, требо-
вательность, массивность и определённость.

3 декада. — Достижения реализуются в материальный ре-
зультат. `

Сочетание сине-чёрного с бежевым: создаёт впечатление
ощутимости материи, твёрдой убеждённости, реальности,
взаимодействия в опоре на твёрдые основания, материали-
зации, определённости.

ВОДОЛЕЙ

1 декада. — Свобода творчества проясняет

мир и расширяет горизонты.

Сочетание васильково-голубого со светло-

жёлтым: даёт ощущение открытости, све-
594 та, лёгкости восприятия и творчества, яс-

ности ума, освобождения от проблем, беззаботности:

2 декада. — Всепроникающий луч интуиции исследует не-
изведанное. .

Сочетание тёмно-голубого с белым: раскрывает даль, пер-
спективу, отражает удалённость и холодность, свет и чисто-
ту, определение мечты, обновление.

3 декада. — Уход в иллюзию идеального отрывает от мира
реальности.

Сочетание голубого со светло-лиловым: создает впечатле-
ние иллюзорности, эфемерности и сомнения в реальном, бес-
полости и меланхолической отстранённости, утопичности и
ухода в мечтания.

РЫБЫ

1 декада. — Фатальное смирение с волей
предопределения вызывает мистическое
вдохновение.

Сочетание фиолетового с белым: погружает
в глубину и даёт ощущение внешнего сми-


[[page 43]]

рения и полноты, раскаяния и очищения, абсолютизма и
фатальности, символизирует вечность.

2 декада. — Миссионерская роль проводника вселенских
ритмов вплетает космические вибрации в живую ткань реаль-
ного мира.

Сочетание лаёмно-зелёного со светло-лиловым: передаёт ошу-
щение колебания, переливов, глубоких влияний, внешней
инертности, перехода от слияния к отчуждению и обратно.

3 декада. — Внутренние резонансы души с Единым по-
буждают её к самовыражению.

Сочетание фиолетово-синего с красно-лиловым: имеет гип-
нотическое воздействие, влияющее на силу внушения, опья-
няет, создает внутренне беспокойство и волнение, передаёт
переход внутреннего возбуждения во внешнее и обратно.

ж+ж

Человеческий глаз различает около семисот оттенков иве-
тов и, естественно. не все сочетания включены в характерис-
тику знаков Зодиака при описании декад. Здесь выявлены те
пары цветов, которые наиболее характеризуют знак в целом —
хотя теоретически возможно найти место в Зодиаке всему бо-
гатству цветовых сочетаний: ведь мы соотносим одну универ-
сальную систему с другой, также претендующей на полноту
описания мира. Но глаз выдсляет не все оттенки как равно-
значные — полобно тому, как любой человеческий язык ис-
пользует в речи не все возможные звуки, а опрелелённый
перечень четко различающихся между собой гласных и соглас-
ных. Также и в данной системе акцент делается на наиболее
самостоятельных оттенках иветов и их значении в сочетани-
ях, позволяющих определить дистанцию, необходимую для
различения родственных соотношений цветов.


[[page 44]]

ЦВЕТА СТИХИЙ

Рассмотрев ивета знаков Зодиака, хочется также обратить
внимание на те гаммы, которые соотносятся с такими широ-
кими понятиями, как стихии. Здесь встречаются определён-
ные разночтения, которые иллюстрируют разные подходы и
традиции. Из них наиболее выделяется психологический под-
ход, соотносящий стихию с темпераментом, который был
распространен в средневековой Европе, и непосредственно-
визуальное описание, характерное для Китая.

Так, в Европе стихия земли традиционно изображается чёр-
ной, воздух — белым (здесь играет роль дуализм тьмы и света),
вола — синим, и огонь — красным.

В Китае же земля (почва) — жёлтая (цвет плодородных
плёсов), дерево (обращённое ветвями в небо) — синее, вода —
чёрная (глубина), металл — белый (блеск), и огонь — красный.

Есть и другие тралиции. Неизменным всегда остаётся цвет
огня, так как в этом случае психологическое и визуальное
отражение явления совпадают. Неизменна также поляриза-
ция цветов противоположных стихий. И, поскольку поня-
тие стихий для нас соотносится прежде всего с темперамен-
том, в основу формирования представления о котором оно и
легло, мы можем описать стихии психологическими характе-
ристиками, найля для них цветопсихологические эквивален-
ты. Тогла: самый лёгкий, оптимистический темперамент сан-
гвиника (воздух) будет отражать жёлтый цвет; взрывной и ли-
намический темперамент холерика (огонь) — красный; скрыт-
ный и переменчивый — флегматика (вода} — зелёный; а пес-
симистический и тяжёлый, на дно которого оседают все воз-
действия, темперамент меланхолика (земля) — фиолетовый.

Теми же цветами можно описать сезоны и части суток.
Так, зарево утра и ясность весны соответствует красному иве-
ту и стихии огня (по И-Цзину, молодой ян). Ровный свет
дня и теплота лета — жёлтому цвету; это стихия воздуха (ста-


[[page 45]]

рый ян). Вечерние сумерки и сомнения осени соотносятся с
зелёным цветом стихии воды (молодой инь), и это состояние
переходит в глубокий мрак ночи и зимы, что отражает сти-
хия земли и фиолетовый цвет (старый инь).

Сопоставляя варианты цветов одной стихии, которые нам
может дать непосредственно-визуальное, психологическое и
мировоззренческое описание, в целом мы получим следую-
щие гаммы:

— для ВОЗДУХА; голубой, жёлтый и белый цвета — все име-
ют характеристику лёгкости, светоносности, распростра-
нения; .

— соответственно противоположные им цвета ЗЕМЛИ: ко-
ричневый, фиолетовый, чёрный — тяжёлые, мрачные, кон-
центрирующие;

— динамичный и открытый ОГОНЬ имеет яркие, горячие,
активизирующие, внешние цвета: красный и оранжевый;

— ВОДА обозначается противоположными огненным цвета-
ми: зелёным и синим — это тусклые, сумеречные, холод-
ные, успокаивающие и внутренние цвета.

Мы видим, что разные системы сопоставлений правомер-
ны при описании стихий в различном ракурсе, и в зависимо-
сти от контекста могут использоваться разные пары цветов,
выявляя противопоставленность стихий внутри системы.

ЦВЕТОГОРОСКОП

Определение цветовых соответствий знакам Зодиака (а так-
же планетам и домам) даёт возможность создать индивиду-
альный цветогороскоп личности, построенный по принципу
наложения (или сочетания) цветов знака (внутренний круг),
дома (внешний круг) и цветовых пятен планет, наложенных
на окружность.

Внутреннее кольцознаков Зодиака закрашивается соответ-

`ствующими им основными цветами (их плотным, густым OT-


[[page 46]]

тенком), деление на дома, представляющее другое внешнее
кольцо, также раскрашивается своими цветами (но менее ин-
тенсивным и прозрачным оттенком). Планеты, помещаемые
в цветных кружочках между этих колец также получают при-
сущий им основной цвет (самый яркий его оттенок, по срав-
нению со знаками и домами, но не столь яркий — более тем-
новатый для ретроградной планеты). После этого рисуются
аспекты соответствующим им цветом.

Качества аспектов можно символически описать через об-
разы планет, как это принято по системе удалённости упра-
вителей окружающих знаков от центральных знаков, которы-
ми правят светила. Например: от центральных знаков Льва и
Рака в 30-ти градусах No обе стороны находятся знаки Девы и
Близнецов, управителем которых по септенеру является Мер-
курий — значит аспект полусекстиля имеет меркурианскую
природу и т. д. в отношении других основных аспектов.

в Соединение (обычно отмечают обведённым кружком вок-
руг соседних планет) имеет черты яркости и силы Солнца
и его ярко-оранжевый цвет;

и Полусекстиль: аспект близкого родства и быстроты Мерку-
рия — жёлтый цвет;

в Секстиль: аспект смягчения и взаимности обаятельной Ве-
неры — зелёный (ярко-салатный) цвет;

и Квадрат (слабее — полуквадрат) имеет боевой напор Марса
и ярко-красный цвет (полуквадрат — алый);

и Тригон: аспект гармоничного распрелеления энергии — пе-
редаёт качества Юпитера, значит цвет синий;

и Оппозиция: аспект отрицания и анализа — имеет качества,
присущие Сатурну и чёрный (или коричнево-серый, если
фон чёрный) цвет. .
Другие, не столь сильные аспекты, символически переда-

ющие качества высших-дальних планет, астероидов и неуве-
ренной Луны, можно окрасить так:


[[page 47]]

и Квинтиль (72°): аспект освобождения и творчества — Уран:
цвет светло-голубой; a биквинтиль (144°); аспект развития
илей — бирюзовый и необозначаемый обычно аспект полу-
тораквинтиля (108°), дающий намек на перспективу со-
трудничества — имеет черты Урана и Цереры;

и Дециль (36°) — скромный аспект деловой адекватности и
подспорья (Церера) имеет серый цвет; Церере и Урану так-
же соответствует необозначаемый аспект потревоженного
порядка — ундециль (32°43') и его производные;

м Квиконс (150°): аспект эволюционного взаимовлияния и
партнёрства (Хирон) имеет бежевый (или соломенный)
цвет;

в Полутораквадрат (135°): аспект внутреннего конфликта,
происходящего от внешних воздействий, характеризуется
образом Плутоном и имеет лилово-красный цвет; Плутону .
также соответствует необозначаемый аспект неудовлетво-
ренности — тердециль (27°42') и его производные;

в Нонаген (40°) — самый туманный и мистический аспект
духовной эволюции имеет черты Нептуна: цвет фиолето-
вый (прозводные от нонагена: 20°, 80°, 100° — сиреневые);

и и аспект Параллель (параллельное склонение планет —ха-
рактеризуется как слабый вариант соединения и обычно
не отмечается в карте) имеет сопутствующее качество Луны
и, условно, белый или прозрачный цвет.

Также близок Луне и Нептуну аспект отвлеченного роман-
тизма: септиль (51°25'), который если нужно обозначить —
имеет бледно-васильковый цвет. ,

Аспекты в зависимости от их точности и значимости рису-
ются разной толщины и яркости (точные — толще, мажор-
ные — ярче).

В полученном в итоге цветогороскопе планеты в сочета-
нии с цветом знака, дома и луча аспекта образуют гамму,
ломогающую интерпретировать психологический портрет че-


[[page 48]]

ловека. Хотя предложенный здесь вариант цветной карты
является довольно упрощённой моделью цветопсихологичес-
кого описания гороскопа, он всё же в основном отражает ак-
центуацию карты. И что ещё немаловажно — его изготовлс-
ние не представляет большой сложности. Такая карта оказы-
вает воздействие на подсознание, создавая в паре с созна-
тельным анализом гороскопа более целостное восприятие.
Людям же, склонным развивать в себе и использовать экст-
расенсорные способности, она даёт дополнительную возмож-
ность работы с картой через цветовую вибрацию.

Более широкое использование цвета в связи с коррекцией
гороскопа, очевидно, предложит нам будущее, поскольку в
нашей стране цветопсихология, как и цветотерапия, пока не
получили распространения. Разработка же динамической и
более сложной модели цветогороскопа возможна лишь с по-
мощью компьютера, где можно было бы использовать мно-
гие другие тонкости изменения яркости и цвета планеты, дома
и знака в зависимости от их положения и других параметров
карты. (Авторы готовы сотрудничать с заинтересованным в
этом вопросе программистом, и создать алгоритм такой про-
граммы).

Но основной и более доступной остается все же работа со
статическим анализом гороскопа, Te нвет прежде всего по-
могает проявить психологическую характеристику планет че-
рез тот иветовой фон, который создает её положение в опре-
делённом доме и знаке (где фон знака — внутренняя задан-
ность, а фон дома — внешнее проявление).

ОСНОВНЫЕ ЦВЕТА АИЧНОЙ КАРТЫ

Психологическая работа с полной цветовой моделью лич-
ного гороскопа является довольно сложной задачей, требую-
щей определённых знаний цветопсихологии. И само постро-


[[page 49]]

48 x] Астрология имени, цвета и звука

ение такой карты со всеми нюансами также требует много
времени. Поэтому для практической работы астролога мож-
но предложить более простой, но, естественно, и более при-
близительный метод определения доминирующих цветов лич-
ности по гороскопу. :

Для этого в карте определяются её основные акценты,
представленные через образы планет: сильнейшие и слабей-
шие планеты гороскопа. И по предложенным ниже таблицам
находят сочетание среди цветов своего знака, разбитых по
акцентированным планетам. Сочетание, соответствующее
строке с сильнейшей планетой карты, помогает выявлению и
активизации образа личности, а сочетание того же знака, но
строки, соответствующей слабейшей планете — способствует
гармонизации и развитию недостающих качеств характера.

Эти таблицы также представляют интерес для изучения по-
ложения планет (но изменению цвета) в разных знаках Зоди-
ака. Цветосочетания, относящиеся к одной и той же планете
в разных созвездиях, могуг помочь понять (на эмоциональ-
но-подсознательном уровне, на котором действует цвет) раз-
личие действия этой планеты в зависимости от знака её на-
хождения.

Цвета и сочетания, представленные в таблицах, раскры-
вают всё цветовое богатство знаков и могут быть использова-
ны также в обратном анализе гороскопа. А именно: по пред-
почтительному сочетанию (в котором человек себя узнаёт),
можно определить доминирующую в его гороскопе планету
(или второй по значимости, кроме солнечного, знак Золиа-
ка, управляемый этой планетой). Такую же роль, но уже в
поиске знака Асцендента, могут сыграть сочетания цветов,
описанные в подглавке «Цвета декад Зодиака». Обычно сре-
ди всех цвето-декад люди отождествляют с собой те декады,
в которых у них Солнце, Луна и Асцендент.


[[page 50]]

Цветопсихология Зодиака

Акцентная
планета
в гороскопе
Марс
Венера
Меркурий
Луна
Солнце
Церера

Хирон

Плутон

ярко-красный
красно-рыжий
с.зелёным

алый с соло-
менным

розово-красный
с сиреневым

красный с жёл-
тым, рыжий

красный с се-
рым, стальной

кирпичный с
соломенным

тёмно-красный
рубиновый

красный с ла-
зурево-синим

красно-корич-
невый

алый с серебри-
сто-голубым

матово-красный
с бирюзовым

Цвета
ТЕЛЬЦА

медно-рыжий
с зелёным

жёлто-зелёный
салатный

соломенный

с зелёным ,

светло-зелёный
бирюзовый

шафран, жёлтый
с коричневым

зелёный,
цвет хаки

кремовый с би-
рюзовым

тёмно-зелёный
с малиновым

васильковый
с коричневым

буро-зелёный
коричневый

голубой
с бело-жёлтым

сиреневый
с зелёным

Цвета
БЛИЗНЕЦОВ

оранжево-алый
с серым

тёмно-жёлтый
бежевый

лимонный
с серым

лимонно-зелё-
ный

жёлто-оранже-
вый

серебристо-
серый

соломенный

рыжий с изум-
рудным

жёлтый с си-
ним

жёлтый с чёр-
ным, серый

светло-оранже-

вый с голубым

бирюзовый.
с лимонным,
лиловый


[[page 51]]

Акцентная
планета
в гороскопе

розово-алый
с синим

зелёный с голу-
бым

лимонный с CH-
реневым

бледно-изум-
рудный

жёлтый, белый
с розовым

ссребристо-
зелёный

бирюзовый
с лимонным

лиловый
с изумрудным

лазурево-
синий

тёмно-сизый
тёмно-зелёный

оранжево-алый
красный с жёл-
тым

шафрановый
медный

светло-оранже-
вый и жёлтый

белый с мед-
ным

золотой,
ярко-рыжий
охра, светло-
коричневый

золотисто-
бежевый

тёмно-рыжий
и рубиновый

„бордовый

с жёлтым

красно-коричне-
вый, бронзовый

серый с тём-
но-красным

цвет хаки с го-
лубым

серебристо-бе-
жевый

серо-бирюзо-
вый, зелёный

кирпичный,
охристо-рыжий

серый, сереб-
ристо-зелёный

лимовно-зелё-
ный и беже-
вый

тёмно-сине-
зелёный, сизый

серебристый,
серо-синий

коричневый
со стальным

голубой, свет-
ло-лиловый

бирюзовый
с сиреневым

жёлтый с бе-
лым

белый с лило-
во-кафейным

тёмно-
голубой с
белым

сиреневый
с тёмно-
зелёным


[[page 52]]

Акцентная
планета
в гороскопе

СКОРПИОНА | СТРЕЛЬЦА

алый со светло- | красный с тём- | красный со
бежевым но-серым светло-синим

малиновый
с зелёным

медно-рыжий
с болотным

салатный с кре-
мово-белым

серебристо-
изумрудный

лимонный
со светло-сире-
невым

светло-оран-
жевый с си-
HUM

Меркурий

бледно-зелёный
и лиловый

бирюзовый
с фиолетовым

бирюзовый
и бледно-
розовый

тёмно-рыжий
рубиновый

бежево-золотой
с белым

оранжевый
с вишнёвым

Солнце

тёмно-серый серебристо-
серый,

сиреневый

светлый хаки
и охристый

васильковый
с бежевым

лимонный и
светло-бежевый

медно-розовый
с хаки

зелёный с мед- | гранатовый бордовый
но-розовым с зелёным с лазуревым

Плутон

бежевый со тёмно-красный | ультрамарин
светло-синим с бирюзовым и пурпурный

синий с ко-
ри чневым

чёрный с зелё-
ным

песочный и
светло-корич-
невый

тёмно-лазуре-
вый с бледно-
оранжевым

серебристо-
голубой
с оранжевым

светло-жёлтый
с голубым

Уран

тёмно-зелёный
с лиловым

фиолетово-
синий

матово-зелёный
с кофейным


[[page 53]]

Акцентная
планета
в гороскопе

Меркурий

Цвета
КОЗЕРОГА

красно-корич-
невый, красный
с чёрным

болотный, зелё-
ный с коричне-
вым

охра, чёрный
с соломенным

тускло-зелёный
серо-синий
коричневый

с белым,
бронзовый

тёмно-серый
стальной

кофейный, ха-
ки, бежевый

чёрный с зелё-
ным, рубиновый

коричневый
с синим,
тёмно-синий

тёмно-коричне-
вый, чёрный

белый с охрой
серо-голубой

лёмно-фиоле-
товый, буро-
синий

Цвега
ВОДОЛЕЯ

оранжевый
с белым

бирюзовый с
матово-жёлтым

ЛИМОННЫЙ
с сиреневым

бледно-голубой
лилово-белый

матово-алый,
светло-оранже-
вый

серо-голубой
серебристый

соломенный
белый с жёлтым

розово-рыжий
с лазуревым

синий с белым,
сине-голубой

светло-коричне-
вый с белым

голубой и свет-
ло-оранжевый

лиловый с OX-
рой, бирюзовый

матово-крас-
ный с зелёным

болотный
с голубым

сиреневый
с лимонным

светло-зелёный
лиловый

белый с мато-
во-рыжим

сизый,
сине-зелёный

бирюзовый с
матово-жёлтым

изумрудный
тёмно-лиловый

ультрамарин

сине-бурый
тёмно-зелёный
толубой с ли-
ловым

матово-фиоле-
товый с зелё-
ным


[[page 54]]

xe ER,

Найти практическое применение цвета в астрологии не
представляет проблемы. Любому психологическому парамет-
ру, описываемому астрологией, мы можем найти адекватное
цветовое выражение, что даёт возможность более отчётливо
ощутить его, непосредственно прикоснувшись к энергиям
души. Цвет — ешё один ключ к пониманию психологии вре-
мени, событий и явлений: буль то гамма великого произведе-
ния искусства или одежда человека, флаг государства или эм-
блема фирмы. Если есть теория, будет и практика — важно,
чтобы поиски таких аналогий вновь включили тот скрытый ме-
ханизм подсознательного восприятия, который использовала
древняя астрология наряду с математическим расчётом.


[[page 55]]

)узыка планет

(ффетролотия и музыка — две ветви культуры,
которые наиболее явно описывают нашу
психику: музыка — как искусство, астрология —
как наука. Они основываются на одних и тех же
свойствах резонанса человеческой души, выяв-
ляя то, что ей созвучно. Поэтому Зодиак тоже
может звучать. А средствами астрологического
аппарата можно рационально описать психоло-
гический смысл музыки.

Как мы можем сопоставить звуки музыки пла-
нетам или знакам Зодиака? Нота в современной
музыке сама по себе не имеет определенного зна-

- чения: она получает его только в соотнесении с
другими нотами. Зато определенный психоло-
гический смысл стоит за музыкальной тональ-
ностью, пля которой данная нота является опор-
ным звуком. Это позволяет нам сопоставлять об-
щепринятый в музыковедении спектр значений
музыкальной тональности с тем образом, кото-
рый стоит за планетой или знаком Зодиака,

Когда-то нот, как и планет в средневековой
астрологии; было семь. Но гораздо раньше, чем
астрология перешла от средневекового септене-
ра к системе 12 планет, соответствующих 12-ти
знакам Зодиака, музыка вышла за рамки семи
нот, и с введением равномерной темперации


[[page 56]]

окончательно установилась 12-ступенная гамма. Сейчас мы к
открытым десяти планетам добавляем гипотетические Про-
зерпину и Вулкан, чтобы знаки Девы и Весов также имели
своих полноправных управителсй, а на практике используем
самый крупный из астероидов Солнечной системы Цереру и
планетоид Хирон как их заместителей. И, таким образом,
12 музыкальных тональностей, каждая из которых берет 3a
основу определенную ступень, можно соотнести с 12-ю пла-
нетами.

Самыми музыкальными планетами в астрологии считают-
ся Юпитер и Нептун (Юпитер — по септенеру, Нептун — по
системе 12-ти планет). И поэтому не случайно в дошедшей
до средневековья пифагорейской традиции, говорившей о
«музыке сфер», основой наиболее привычного нашему слуху
звукоряла (мажорной гаммы) является Юпитер. По этой сред-
невековой системе, которую описывает французский оккуль-
тист Фабр д’Оливе, ноты гаммы соответствуют планетам сеп-
тенера таким образом:

HO — Юпитер
РЕ — Марс
ми — Солнце
ФА — Меркурий
СОЛЬ - Венера
ЛЯ — Луна

СИ ^- Сатурн

Если присмотреться, этот порядок нот аналогичен поряд-
ку планет в системе Звезды Магов, описывающей последо-
вательность дней недели и являющейся основой средневеко-
вой астрологии, стой лишь разницей, что Венера и Мерку-
рий в нём меняются местами.

Расширим средневековую шкалу ло 12 нот и заполним про-
пуски недостающими планетами по смыслу, имея в виду, что
переход между звуками должен быть плавным. Тогда между


[[page 57]]

Юпитером и Марсом встанет Плутон, имеющий властные
качества обоих.

Между Солнцем и Меркурием окажется сливающийся со
светилом Вулкан или Хирон (первый из открытых астерои-
дов-кентавров, занимающих промежуточное место между ви-
димыми и невидимыми глазом планетами: между Сатурном и
Ураном, и символизирующий роль посредника между выс-
шим и низшим мирами. Это мифический учитель героя Ге-
ракла, певца Орфея и врача Асклепия). Отношением к куль-
туре и искусству, эстетизмом и творческой функцией, ощу-
щением покоя равновесия (что делает его управителем знака
Весов) Хирон сходен с Солнцем, а посреднической ролью —
с Меркурием.

Между Меркурием и Венерой окажется Прозерпина или
Церера, сочетающая рациональность Меркурия и созидающее
природное начало Венеры. (Прозерпиной иногла называют
гипотетическую планету за Плутоном, которая вызывает от-
клонения его орбиты. Церера — самый большой из пояса ас-
тероидов, расположенных между Марсом и Юпитером. Это
значимая точка Солнечной системы, поскольку согласно за-
конам Кеплера, в этом месте должен быть равноправный пла-
нетам небесный объект). Образ Цереры и Прозерпины, сим-
волизирующих взаимопереход жизни и смерти и связанных с
началом осени и знаком Девы, связывает единый греческий
миф о смерти и возрождении природы.

: А между Луной и Сатурном поставим Нептун, планету души
и веры, религии и высшей любви: сочетающую лиричность
Луны и пассивное фаталистическое смирение Сатурна. Мож-
но также вспомнить, что Си бемоль, соответствующий этой
планете, в системе звукоряда предшествовал Си как более
музыкальный звук (он обозначается буквой В, второй по сче-
ту, в то время как звук Си был введен позднее, получив в
соответствие букву H), а потому естественно сопоставить его
самой музыкальной планете. На оставшееся место не часто
используемых музыкантами тональностей Соль диез/Ля бемоль


[[page 58]]

неожиданно встанет резкий Уран между Венерой, сходной с
ним светлыми эмоциями, и мечтательницей-Луной, близ-
кой с ним фантазиями.

А теперь для проверки получившейся системы используем
традиционные музыкальные значения тональностей, соответ-
ствующих 12-ти ступеням гаммы. Кроме того, сопоставив
гамме ралужный спектр, разделенный на 12 частей, можно
подтвердить это распределение также цветом. Многие ком-
позиторы «видели» цвета тональностей, и хотя полного един-
ства в их взглядах нет, система сопоставления гаммы и раду-
ги остается наиболее бесспорной°.

В сводной таблице приводится соответствие нот и пла-
нет, цвет по радужному спектру и значение тональности из
музыковедческой литературыб. Для описания использовался
главным образом мажор, значение которого проявляется бо-

$ Необходимо сделать оговорку. Так как в действительности ‚До диез не равен Pe
фемолю, а также существует различие мажора и минора, Плутону будут соот-
зетствовать не одна, а три тональности: Ре бемоль мажор, Ло диез мажор и До
dues минор, которые с точки зрения самой музыки не считаются родственны-
ми, так как родство тональностей определяется на основании квинтовых
соотношений. Однако в рамках нантего подхода, проецируя тональности на
12 ступеней, мы можем ограничиться высотной координатой и условно счи-
тать До диез равным Ре бемолю. Как более сложную систему можно взять
хвинтовые круги родства мажорных H минорных тональностей и соответству-
ющие им планеты и по септенеру, и по современной системе. Квинтовый
хруг тональностей образуется из музыкального септенера так же, как из Звез-
ды Магов получается последовательность дней недели. Описанные лвойной
системой планет, тональности До диез (Юпитер-Плутон) и Ре бемоль (Mapc-
Плутон) различаются. Подробнее в статье: Семира и В.Веташ «Астрологи-
ческое музыковедение и его перспективы» в сборнике «Астрология. Век ХХ».
М., 1991. С. 116-124.

Так как не все тональности могут быть и мажорными, и минорными, в ма-
жорном круге Плутон попадает в область Марса или Юпитера, а в MHHOp-
ном — только в сферу Юпитера, к аналогично другие планеты. Таким обра-
зом, значение мажора и минора накладывает отпечаток на проявление свойств
планеты. Вулкан/Хирон всегда принадлежнт сфере Солнца.

Трактовка тональностей цитируется по литературе:

fpuzopeee С. Теоретический курс гармонии, М., 1981. С. 301—341.
Вульфиус П. Франц Шуберт. M., 1983. С. 142—143.

Островский А.Л. Методика теории музыки н сольфеджио. Л., 1970, С. 42—60.
Хохлов Ю. Шуберт. M., 1972. С. 200—202.

Кавычки цитат для удобства чтения опущены.

nw


[[page 59]]

ЮПИТЕР |Торжествевность,

свобода, героика,
патетика; обществен-
ное звучание, офици-
альное признание,
обычная жизнь;

духовность в мире

Симфония «Юпитер» Моцарта,
Большая симфония Шуберта,
5-я симфония Бетховена,
«Славься» Глинки, 2-й концерт
Рахманинова, Торжественная
увертюра Сметаны, Революци-
онный этюд Шопена

пурпурный

ПЛУТОН | Углубленно-лиряче-
ская тональность,
чувственность

{в миноре), важность

{в мажоре)

Лунная соната Бетховена,
Концертный этюд Листа,
симфония № 7 Прокофьсва,
Прелюдия рс-бемоль мажор
Скрябина, «Колыбельная»
и вальсы Шопена

багровый

Блеск, радость,
страстность, лично-
собственная, сияю-
;ис-солнечная тональ-
ность; нроявление в
мир. В миноре -
роковой драматизм

9-я симфония Бетховена,
5-я симфония Шостаковича,
«Магнификат» Баха, симфония
«Реформация» Мендельсона,
трагическая увертюра Брамса,
Реквисм Моцарта

Героика, величест-
венность; тепло,
комфорт

Концертная симфония
Моцарта, Героическая
симфония Бетховена,
Рейнская симфония Шумана,
Революционный этюд
Скрябина

7 В музыке по характеристикам Римского-Корсакова и Скрябина она считает-
ся золотой {подобно тому, как в Китас наиболыная активность и позитив-
ность ян описывается жёлтым цветом, а в болес жёстком западном мире это
значение передает более материальный красный).

Сопоставляя музыкальные тона планетам по цвету, следует также иметь в
виду разницу между чистой {радужной) гаммой, которой мы описываем му-
зыку, и той цветовой гаммой, которая окружает нас в повседневной жизни.
В последнюю входят также смешанные и ахроматические цвета. которых нет
в ралуге, но которые мы обычно используем для описания психотипа человс-
ка (воспринимая его облик, окружённый материей Земли). Согласно этой
гаммы мы сопоставляем Сатурну чёрный. Но описание музыки требует чис-
того спектра, и Сатурн условно приобретает свечение фиолетового. наибо-
лее тёмного нвета радуги. Система соотношений в радужной и земной гаммах
несколько различны: так же как отличается наше восприятие чистых вибра-
ций от восприятия конкретного мира.


[[page 60]]

МЕРКУРИЙ| Свет, сияние, тепло;
всепримиряющая
тональность, покой,

желтый | «cBeT смерти (безд-
ны)»; многообразие,
поверхностность,
переменчивасть,
плюрализм

ВУЛКАН |Пасторально-идиллн-

(ХИРОН) |ческая тональность,
естественность,

******"** | спокойствие; просто-

лимонно- |Та, мечты, неразде-

салатный |ленность человека и
природы; духовность
природы

ПРОЗЕР- |Сухость, жесткость,

ПИНА |духовность, мрач-

{ЦЕРЕРА) | вость, статичность;
в миноре — спокой-

тень, | ствие

зеленый

ВЕНЕРА |Веселая, безразлич-

ная, диллическая;
пассивное жизнеут-
верждение, природа
в собственном смыс-
ле слова. В миноре -
ламентозная (жалоб-
ная}, грусть природы,
эмоции

бирюзовый

«Весна» Вивальди, симфония
«Из Нового Света» Дворжака,
4-я симфония Брамса, 2-я часть
Неоконченной симфония
Шуберта,

5-я симфония Чайковского,

1-я симфония Скрябина

6-я «Пасторальная» симфония
Бетховена,

«Органные пасторали» Баха,
«Осень» Вивальди,

1 сюита

«Музыки на воде» Генделя,
3-я симфония Брамса,
«Апассионата» Бетховена

В классике редко используется,
но характерна лля новатора-
Скрябина. Фа диез: соната № |
Шумана; сонаты № 4, 7,
симфоническая поэма
«Прометей», фортелианный
концерт Скрябина.

Соль бемоль:

3-й экспромт Шуберта

«Музыка на воде» Генделя,
40-я симфония Моцарта,

3-й и 4-й Бранденбургские
концерты и менуэты Баха.
Одна из самых часто встреча-
ющихся тональностей. Очень
характерна для Вивальди

‘ные сферы звучания ФА и МИ близки и могут перекрываться, если мы
рассматривать нетемперированный строй, поэтому тональность МИ также

› считать Хироном, а ФА — Меркурием. Естественно считать, напри-
Весну» Вивальди написанной в тональности Меркурия, а «Осеньь — в
sHOCTH Вулкана, хотя «Апасснонатаю отражает скорее простоту эмоций
‘pus. Но цвету также МИ более сопоставим Меркурий, а ФА — Вулкан
н).


[[page 61]]

Благородство, ориги-
нальность, торжест-
венность, свежссть,
высокопарность

Лирическая, личная
тональность, душа.
В миноре: душевные
переживания, эле-
ментарная грусть;

в мажоре — благород-
но-торжественная:
жизнь, проявленная
в человеке

Высшая любовь,
ликующее признание,

| зенит счастья, лирика

САТУРН

фиолетовый

до страсти

Напряженно-драма-
тическая и скорбная
тональность судьбы
и смерти, меланхо-
лия, смирение, глу-
бинная духовность

Ля бсмоль характерна для
романтиков. В ней написаны 6
из 17 вальсов Шопена,
фортепианные сочинения
Шуберта. Соль бемоль:

2-я соната Скрябина.

Эти тональности редки для
симфонических произведений

7-я симфония Бетховена,
Итальянская симфония
Мендельсона, полонез
Огинского. Самая популярная
тональность песенной лирики

1-й концерт Чайковского,

6-й Бранденбургский концерт
Баха, 2-й фортепианный
концерт Брамса,

4-я симфония Бетховена,

33-я симфония Моцарта

6-4 симфония Чайковского,
Неоконченная симфония
Шуберта, 2-й концерт
Пагакини. Особую значимость
имеет для Баха, а у Моцарта.
встречается редко в индивиду-
альном произведении -- всего
один раз

лее ярко. Носле трактовки приведены примеры наиболее из-
вестных произведений данной тональности.

Из таблицы видно, что наиболее дисгармоничные и наи-
менее доступные классике тональности соответствуют плане-
там трансформации — Урану и Прозерпине (Церере). Иссле-
дования? показывают, что эстетическая информация зако-

9 Моль А; Теория информации и эстетическое восприятие. M., 1966. С. 131.


[[page 62]]

номерно находится в противофазе с семантической (новой в ©
смысловом отношении). Уран же и Прозерпина ~ это то,
что опрокидывает нашу жизнь и вносит в неё принципиально
новое. .

Безусловно, предпочтение композиторами тональностей
связано также с особенностями их личного гороскопа. Так,
Балакирев, будучи Козерогом, предпочитал Си. В гороско-
пе Вивальди, для которого характерна тональность Соль, Ве-
Hepa — самая проблематичная планета {наибольшая дисгар-
мония карты — квадрат Луны с Венерой, а Луна сильная, в
Раке — и толкала его на творчество). Половина произведе-
ний Моцарта написана в тональности Ре мажор — и действи-
тельно, Марс в гороскопе Моцарта несет на себе значимый
акцент: квинконс Марс-Сатурн является вторым по напря-
женности аспектом его гороскопа после оппозиции Солнце-
Сатурн, сделавшей Моцарта композитором. Будучи в паде-
нии и ретроградным, Марс представляет собой проблему ro-
роскопа — вторую после Нептуна — но у великой личности
достоинствами становятся сами слабые места гороскопа.

Интерпретация тональностей через разработанные астро-
логией образы планет может не только дать понимание лич-
ности композитора, но и в явном виде раскрыть содержание
произведения. Например, в увёртюре Чайковского «Ромео и
Джульетта» происходит движение от Си минора к Ре бемоль
мажору — от Сатурна к Плутону: это идея страсти (Плутон),
побеждающей смерть (Сатурн). Побочная партия в экспози-
ции проводится в Ре бемоль мажоре, в репризе — в Ре мажо-
ре, а в коде есть переход к Си мажору: тональности Плутона —
Марса — Сатурна: от страсти — к борьбе — и смерти.

`Не только планета может прояснить значение тональнос-
ти, но и свойства тональностей могут добавить информацию
о качествах планет. Так, тональности Си бемоль и Ля бемоль
{Солнца и Урана) близкородственны к одноименному мино-
ру. И мы можем сказать, что символизирующие собой каче-
ства всеохвата и разумного начала Солнце и Уран объединяют


[[page 63]]

в себе грустное и радостное так, что наше отношение к тому и
другому перестает различаться. Таким образом, мы видим,
что сопоставление планет и тональностей вполне имеет смысл
и может оказаться продуктивным как для музыковедения, так
и для астрологии.

Через значение планеты каждому знаку Зодиака также мож-
но сопоставить определенную тональность и произведения,
написанные в этой тональности. Кроме того, каждому знаку
Зодиака ближе определенный характер музыки, который наи-
более полно выражают в своем творчестве композиторы, ро-
дивщиеся в этом знаке Ю.Таким образом, через гороскоп каж-
дому человеку теоретически можно подобрать его музыку,
которая была ему близка и гармонизировала бы качества его
личности. Известно, что в Китае определенные музыкаль-
ные фразы использовались для влияния на больные органы,
'общий тонус и т. д. Они различались в зависимости от вре-
мени года и сегодня существует детально разработанное це-
лительское искусство, основанное Ha музыке!!. Один из ва-
риантов соотнесения китайских ладов с пятью планетами, сти-
хиями и человеческими качествами таков:

Гун — земая, Сатурн, забота — лечит селезёнку, а также
тоску, меланхолию, навязчивые идеи, обращённость к про-
шлому, забывчивость, отсутствие желаний и ревность; при-
носит спокойствие и расслабленность.

[3109 ~ дерево, Юпитер, гнев — лечит печень, успокаива-
ет нервное возбуждение и угрызения совести, бред и кошма-
ры; стимулирует восприятие и воображение, мысли и мечты.

Чжен — огонь, Марс, радость — лечит сердце и усталость
мозга. беспокойство и долгие размышления; даёт энергию и
красноречие, возвращает к природе, устремляет к совершен-
ству дао (деянию без борьбы).

1 Подробнее в книге: Семира и В. Веташ. Искусство астрологии. Л., 1994.
С. 301-315.
|| Борселно Р. Психизм и музыкотерапия китайцев. Париж, 1983.


[[page 64]]

Шан — металл, Венера, грусть — лечит лёгкие, а также
нестабильность эмоциональных состояний, сомнения, слё-
зы, зависть, ненависть, страх перед будущим; приводит в
порядок бессознательные рефлексы, инстинкт самосохране-
ния, питание, сон.

ЮЙ — вода, Меркурий, страх — лечит почки, а также ис-
правляет характер (упрямство, безволие); помогает принять
решение, даёт выдержку, мужество и стремление к самореа-
лизации.

К сожалению, музыкальная культура Китая несколько чужда
нащему восприятию и поэтому может не дать столь значимого
терапевтического эффекта, как у себя на родине. Поэтому
астрологам нашей страны имеет смысл искать собственные
подходы к нахождению резонанса между гороскопом и музы-
кальным произведением. При этом слелует иметь в виду, что
механическое сопоставление, не опирающееся на смысл пла-
нет и нот (например, возьмем по порядку знаки Зодиака и
сопоставим их лвенадцати нотам) не будет эффективным, так
как гармония в круге знаков Зодиака более сложная, чем меж-
ду нотами музыкальной гаммы. (К тому же, при формаль-
ном подходе сразу возникают вопросы, почему нало брать ноты
в прямом, а не в обратном порядке? И почему мы берем по
порядку именно знаки Зодиака, а не планеты Солнечной сис-
темы — например, в порядке удаления их от Солнца? И т. д.
Средневековье действовало механически, оно удовлетворя-
лось схемами, но задача современного человека — искать обо-
снованные аналогии, чтобы они были рабочими).

Все же приведем один пример достаточно древней индий-
ской системы сопоставления планет и музыкальных лалов,
основанной на непосредственном ощущении музыкального
тона. До сих пор мы рассматривали ноты с точки зрения ев-
ропейского подхода, в их относительной значимости по от-
ношению к пруг другу. Опнако в Китае и в Индии звук всегда
брался как некая абсолютная природная дань, которая даже


[[page 65]]

вке зависимости от музыки несет в себе определенное влия-
ние. Приводимое описание нот взято из книги известного
астролога Д. Радьера «Магия тона м искусство музыки». Оно
несколько непривычно для нашего восприятия, зато может
показать непосредственный подход к звуку.

Нота или лад Кхарай Са. Пол покровительством Агни.
1 небо. Планета Камар (Луна). Темперамент счастливый, хо-
лодный, влажный. Цвет — розовый. Белые одежды. Все вре-
мена года. Нота производится из желудка. Звук сопоставим с
криком павлина или голосом 70-летнего старика. Выражает
оттенок героизма и соответствует нашему До (Юпитеру).

Рикхаб Рэ. Под покровительством Брахмы. 2 небо. Сол-
нце. Темперамент счастливый, холодный, сухой. Цвет —
светлозеленый. Красные одежды. Жаркий сезон. Нота зву-
чит от сердца. Звук сопоставим с криком попугая и голосом
3-netHero ребенка. Выражает эмоции изумления и ужаса и
соответствует тональности Ре (Марсу).

Гандхар Га. Под покровительством Сарасвати. 3 небо.
Венера. Печальный темперамент, холодный и влажный.
Цвет — оранжевый, красные одежды. Горячий сезон. Но-
та производится из груди. Крик гуся или голос человека
50-ти лет. Эмоции жалости и милосердия. Тональность Ми
{Солние).

Мадхьям Ма. Под протекцией Махадевы. 4 небо. Пла-
нета Меркурий. Беспокойный темперамент. Цвет — бледно-
розовый, красно-черные одежды. Звук из глотки. Крик жу-
равля. Голос 2-летнего ребенка. Оттенки насмешки и люб-
ви. Тональность Фа (Меркурий). .

Панчам Ра. Под покровительством Лакшми. 5 небо.
Планета Марс. Страстный темперамент. Теплый, сухой.
Цвет — красный. Одежды — желтые. Дождливая погода. Звук
изо рта. Крик птицы. Голос 30-летнего человека. Оттенок
беззаботности. Тональность Соль (Венера).

12 Также на этой теме останавливается Е.П. Блаватская в кн. «Из пешер и
дебрей Индостана, М., 1998. С. 446—447.


[[page 66]]

„Дхавайт Да. Под покровительством Ганеши. 6 небо. Пла-
нета Юпитер. Равномерный темперамент. Теплый и холод-
ный. Желтый цвет. Холодная погода. Нёбо — место образо-
вания звука. Нота слышится в ржании лошади или голосе
20-летнего человека. Эмоция тревоги. Тональность Ля (Луна).

Ни-кхад-Ни. Под защитой Сурьи. 7 небо. Планета Са-
турн. Счастливый и страстный темперамент. Холодный и
сухой. Цвет — темный, черные одежды. Холодная погода.
Место образования звука — нос. Звук похож на крик слона
или голос 10-neTHero ребенка. Выражает сознание силы и
соответствует тональности Си (Сатурну).

В этом описании каждая нота, соответствующая опреде-
ленной планете, представлена неким многоплановым обра-
зом, неоднозначным, но оказывающим синтетическое влия-
ние на психику. Индийцы, в отличие от европейцев, ниче-
го не говорят о смысле тональности, зато хорошо чувствуют
материю, физиологию тона, что позволяет Востоку исполь-
зовать музыку в целительстве. Нам же свойственно идти от
смысла, и потому понятия планет могут сыграть свою роль в
развитии непосредственного понимания музыки.

Образы, которые стоят за планетами, тоже сотканы из виб-
раций Космоса и потому музыкальны. Возможно, когла-ни-
будь мы будем чувствовать и слышать их, объединяя психи-
ческое и рациональное восприятие. Всегда, когда человек
пишет музыку, он делает нам доступным это звучание. А сей-
час точные резонансные аналогии выводят нас к нахождению
инструментов влияния на психику, и одни из самых действен-
ных в этом отношении — инструменты музыкальные. Позна-
ние атомов, из которых создана Вселенная звуков, добавляет
кирпичи для создания целостной картины мира и делает более
доступной непосвящённому музыкальную культуру.

3 Астрология


[[page 67]]

ИМатурфилософия

чисел

древнейших времен числа служили средст-
вом описания миропорядка и ориентации в
нём человека. В своей культуре они получали
определённые значения и связывались также с
буквами. И сейчас не исчезло желание увидеть
в числе не просто порядковый номер, но сим-
вол и знак судьбы. Вновь возродилась популяр-
ность нумерологических схем, где смыслом на-
деляется результат арифметических операций. Их
существует множество, но можно ли к ним от-
носиться серьезно? Вель они слишком далеко
ушли от своих магических истоков. Какая же ре-
альность стояла за этими, оторванными от жиз-
ни математическими манипуляциями? Почему
число стало мыслиться священным? .
Началу нумерологии дала реальность времен-
ных циклов, во многом повлиявшая и на обра-
зы чисел. Так, первым и основным мерилом
времени у всех народов была Луна. Видимая фаза
Луны на небе — четверть — составляет 7 дней,
поэтому число семь считается самым магическим
числом и часто связывается с Луной, Kak ис
понятием законченного цикла. Неслучайно и в
Европе, и в Китае в неделе семь дней, а уни-
версальным символом астрологии является 7-ко-
нечная звезда магов, концы которой обознача-
ют средневековый септенер планет, связанных


[[page 68]]

с 7-ю днями недели. Луна на три дня исчезает с небес, и
тройка также является магическим числом, ассоциируясь с
ущербностью и смертью. Само время мы, как правило, мыс-
лим троичным: прошлое, настоящее и будущее (хотя есть язы-
ки, где два, четыре или большее количество времен).

Циклы — Солнца, Луны и планет — имеют разную про-
должительность, но арифметические операции дают возмож-
ность связать их друг с другом, и это уже есть собственно ну-
мерология. Tak, среди планет в мифологии всех народов осо-
бенно выделялась Венера, сопутствующая закату или восходу
и естественно связываемая с Солнцем. Египтяне хорошо 3Ha-
ли, что за 5 лет Венера описывает целое число циклов — их
было 8, поэтому восьмерка считалась у них числом Венеры.
В Вавилоне особый пиитет вызывало число 60: дело в том,
что в 60 лет уклалывается одновременно 5 циклов Юпитера
и 2 цикла Сатурна — двух самых дальних из известных халде-
ям планет — поэтому это число символизировало глобально
значимый период, и великий вавилонский цикл составлял
60 x 60 = 3600 лет. Такого рода числовые периоды нередко
связывались с сотворением мира и концом света.

Таким образом, математические операции выявляли связь
циклов планет между собой и периодичность их влияния на
ход земных событий. Следовательно, представление о влия-
нии чисел на человеческую судьбу было вполне оправдано.
Вто время как механическое складывание года, месяца и дня
рождения человека, которым пользуются сегодия нумероло-
гические схемы, совершенно утрачивает этот смысл. Оно
полностью отрывает нас от космической механики, оставляя
лишь абстракцию чистой мысли, не имеющей непосредствен-
ной связи с жизнью. Нас действительно возвращает к тому
смыслу, который имеет число рождения в нашей жизни, ливь
расчет положения небесных тел на год, месяц и день собы-
тия. Гороскоп, составленный на точное время рождения,
учитывает соотношения наиболее значимых для нас времен-


[[page 69]]

ных циклов, выражаемых числом, и раскрывает физическое
{космическое) влияние числа рождения на нашу судьбу.

Современные манипуляции с числами календаря не при-
ближают нас к психологической истине дущи и не могут пра-
вильно описать характер человека ещё и потому, что само ле-
тоисчисление — вещь далеко не объективная. Оно различает-.
ся у разных народов и в разные времена (вспомним хотя бы
старый стиль). Календарь — своего рода искусственный по-
рядок, и хотя он основан на астрономических событиях, он
не способен учесть их все — отчего и происходят его периоди-
ческие реформы. Поэтому не стоит абсолютизировать дату
события — смысл заложен не в ней, а в той небесной карти-
не, в том космическом ритме, который этой дате соответ-
ствует.

Тем не менее легко почувствовать, что числа и сами по
себе несут какую-то психологическую нагрузку: во всяком слу-
чае, запоминая номер квартиры или телефона, нам нередко
хочется наделить их смыслом. Прежде всего это смысл обра-
за, и при работе с аналогиями проявляется универсализм
восприятия цифр душой разных людей: так, цветопсихоло-
гия показывает, что у подавляющего большинства пятерка
будет красной, а семерка — синей. Числа ассоциируются у
нас и со значением, вытекающим из естественной логики.
Единица связывается с единственностью, целостностью, цен-
тром, двойка — двойственностью, противоречием, дуализ-
MOM, неопределенностью, тройка — с троичностью, дина-
мической внутренней связью.

Логика нового времени опирается на архетипические об-
разы цифр, складывавшиеся тысячелетиями. Образы чисел
оформлялись параллельно с теми мифологическими прелстав-
лениями, логическую основу которых они составляли. В раз-
ных мифологиях они примерно одинаковы. При этом пер-
вые числа, единица и двойка, в большей степени являлись
служебными знаками, чем символами: выявляя тождество и_


[[page 70]]

отличие, они могуг обозначать всё, что угодно, и за ними
ешё не стоит полноценных мифологических образов. Первым
значимым архетипом является число три, которое раскрыва-
ет их взаимодействие между собой,

Число ТРИ являет первый синтез тезиса и антитезиса,
отражая принцип трёхмерности нашего пространства. Коли-
чество измерений нашего физического мира может быть рав-
но только трём, и это число для сознания человека является
естественной точкой отсчёта. Непосредственный образ нача-
ла мысли описывает ось времени: прошлое, настоящее, бу-
дущее, — отражённая во многих языках мира (но не во всех}.
Движение во времени проецируется на движение в простран-
стве, по вертикали деля его на три части: подземное царство
прошлото, земной мир настоящего и небесный рай будуще-
го. Ось времени связует видимый плоский план трехмерного
пространства с двумя невидимыми его компонентами, фор-
мируя объёмное видение мира. Совмещая крайности, число
3 позволяет разуму проникнуть в дуалистический принцип
творения Вселенной и через это осознать идею её развития.
Так творец Вишну делает три шага, созидая мир.

Мифология стремится закрепить осознанный человече-
ством принцип триады: демиургу Брахме предшествует порож-
дающий его созидатель Вишну, а преобразователь Шива дол-
жен будет разрушить его творение. Бог-Отец вершит творе-
нием мира, чтобы правил в нём Бог-Сын, возвещая гряду-
щее царство Святого Духа. И до сих пор непререкаемой ре-
альностью для нас остаётся триада: тело (наше прошлое, об-
речённое подземному миру), душа (вечно изменчивое насто-
ящее этого момента) и дух (обращенный в бесконечность бу-
дущего). Следящий за эволюцией творения глаз Бога вписан
в треугольник Троицы. Но поскольку настоящее обречено
становиться прошлым, а будущее непременно станет настоя-
щим, и поскольку эволюция мира предопределена как веч-
ное круговращение времён, смыкающее прошлое с будущим
в каждом моменте настоящего, этот треугольник предстаёт


[[page 71]]

как круг. Интересно, что число пи, преобразующее линию
времени — бесплотную идею радиуса — в материальный круг,
округленно равно трём.

Принцип числа 3 заложен и в круге созвездий Зодиака,
деля каждый из сезонов года на знаки начала, середины и
конца каждого цикла. Кардинальные знаки начала, соответс-
вующие точкам равноденствий и солнцестояний (Овен, Рак,
Весы, Козерог), мы можем сопоставить физическому Кос-
мому, материальной основе мироздания и первой ипостаси
Троицы, символом которой является постройка. Стабиль-
ные знаки середины (Телец, Лев, Скорпион, Водолей) от-
ражают развитие души и принцип эволюции. Их образом,
как и символом второй ипостаси Троицы, является мировое
дерево и древо жизни, соотносимое с крестом, на котором
был распят Иисус, или со священным деревом ашока, под
которым родился Будда. Этим знакам отдала предлочтение
евангельская традиция, изобразившая рядом с четырьмя еван-
телистами канонических евангелий Тельца (Лука), Льва
{Марк), Орла (второй символ Скорпиона, соответствующий
Иоанну) и ангела, отражающего идею небесного знака Водо-
лея (Матфей). А переменные знаки конца сезона (Близне-
цы, Дева, Стрелец и Рыбы) отражают дух и разум, как сто-
ящий вне двоичного бытия сознания принцип связи земного
и небесного. Третьей ипостаси Троицы соответствует сим-
вол горы, ассоциируемый с восхождением: это центр мира,
где небо сходится с Землей, и сама ось мира, живописующая
образ числа 3.

Через образ числа три единица и двойка получают само-
стоятельное значение. Единица мыслится как основа и мате-
риальное утверждение, двойка как отрицание твёрлой осно-
вы ради диалектики движения. Сама же тройка получает зна-
чение их связи и, напротив, предстаёт как вспомогательное,
зависимое от них число. От числа три единица наследует об-
раз целостности, двойка — образ изменчивости, в тройке же
эти два противоположных качества нивелируют друг друга.


[[page 72]]

Подобно тому, как Луна на три дня исчезает с небосвода и
рождается снова, значение завершённости, совершенства
числа три смыкается с изчезновением. И если в сказке герою
предстоят три испытания, то мы предвилим, что третье бу-
дет самым опасным, но одновременно последним: на нём
кончается психологическое движение души, чтобы освобо-

‚ дить её для следующего этапа жизни. «Одно рождает два,
два рождает три, а из тройки происходит одно», — говорит
китайский философ Лао-цзы.

Древние считали, как дети: раз, два, три — и много. Чис-
ло ЧЕТЫРЕ в стадии своего возникновения было равносиль-
но слову много. Четыре — число сторон света, охватывающее
весь мир, и недаром говорят: «пойти на все четыре сторо-
ны». Треугольник сжимается в точку, триада образует одно,
делая три числом невидимого времени. Четыре стороны све-
та крестом распростираются на весь внешний мир, охватывая
его видимое пространство. Тройка, распалаясь разными спо-
собами на два и один, являет внутренне диалектическую из-
менчивость. Четверка, раздираемая двумя внутренними про-
тиворечиями, стоит жёстко и непоколебимо, олицетворяя
статичность мира.

Исследуя психические процессы, связанные с образами
чисел три и четыре, известный психоаналитик К.Г. Юнг при-
шел к выводу, что число четыре, появляющееся в снах и ас-
социациях, является безусловно благоприятным для психи-
ки: оно символизирует появившуюся стабильность и внутрен-
нее здоровье, зависящее от гармоничного проявления и хо-
рошего осознания движений души. Четыре обозначает гармо-
нию разных подсознательных психических функций и их ра-
зумный анализ. В отличие от него, число три указывает на
нестабильную ситуацию, возникающее движение бессозна-
тельного, которое ещё не проявилось и не дошло до ума. Три
обозначает опасность распада внутренней личности, четыре —
обретаемую целостность и создание своего нового образа.


[[page 73]]

Четыре — число составных элементов мира — стихий.
И четырёх стихий мыслится достаточно, чтобы создать не-
зыблимость всех форм Вселенной. Взаимодействие стихий
между собой раскрывает нам диалектику числа три, скрытого
в четверке. Парное противоноставление четырёх стихий друг
другу возможно тремя способами (земля противостоит огню,
а вода воздуху; вода — огню, а земля — воздуху; земля — воде,
а огонь — воздуху). И эволюция Вселенной тоже представля-
ется тремя переходами стихий.

Начало творения — отделение Неба от Земли. В бинар-
ном противопоставлении тёмное начало земли, ассоциируе-
мое с завершённостью и смертью, тяжестью, мощью (сила
земная) противоположно светлому, лёгкому и безгранично-
му воздушному началу. На земле, связанной с образом уст-
роенного Космоса и центра Вселенной осуществляется творе-
ние нашего ограниченного трёхмерного мира. Земля, в наи-
большей степени ассоциирующаяся с самим числом четыре
или с твердостью единицы, — это основа творения, являю-
щаяся его персонифицированной прародительницей.

Но будучи опорой мироздания, земля возникает обычно
из Хаоса воды, постепенно увеличиваясь в размерах. Вода
символизирует собой принцип зарожления жизни, которая
берёт начало из мирового океана. Если земля связана с со-
творением мира, вода — с самой жизнью. Даже лождь мыс-
лится оплодотворяющим землю, побуждающим её рожать.
Изменчивость воды, откуда вышло всё живое, связывается с

мыслью о грядушем потопе или циклическом погружении мира
в мировой океан, и соотносит её не только с рождением, но
и со смертью, выявляя дихотомию числа два. Диалектичес-
кий круговорот воды в природе сопоставим с тройкой.

Рождает жизнь возникший в воде огонь. Так, в греческой
мифологии порождает Небо и Землю явившийся в Хаосе
Эрос, а в индийском золотой зародьии Агни произвело на
свет движение вод. Огонь мыслится как движущая сила, и
получает эпитет «рожденный от самого себя». Он предстаёт


[[page 74]]

как первое и сначала единственное творение, сопоставляясь с
начальным творческим импульсом единицы. Но одновремен-
но огонь имеет тройственное происхождение: в водах (солн-
це, рождающееся из вод океана), на небе (молния) и среди
людей (трением кусочков дерева), не обделяя энергией жиз-
ни ни одну из сфер сотворенного мира земли. Это ассоции-
руется с тремя ипостасями и одновременно единой природой
небесной Троицы и тремя знаками стихии огня — и раскры-
вает архетипическую изначальность самого числа три. А так-
же скрытую в нём идею эволюции, соотносимую с овладени-
ем огнём (вспомним миф о Прометее).

Как изменчивые, динамические стихии (сопоставимые чис-
лу 3), вода и огонь связаны с понятиями очишения и транс-
формации, поэтому участвуют также в эсхатологических ми-
фах. Здесь, кроме Апокалипсиса, можно привести индейс-
ких вариант потопа, который наступает, когда закипает ог-
ромный котёл на солнце, до краёв наполненный водой. По
буддийским представлениям, разрушение мира происходит в
огне, когда семь солнц входят одно за другим, или вслед-
ствии соединения в небе 12-ти солнц, каждое из которых со-
ответствует одному месяцу года. Здесь проявляется заверша-
ющий характер также чисел 7-ми и 12-ти, образованных трой-
кой и четверкой (можно вспомнить также 7 печатей Апокалип-
сиса, 7 ангелов, дующих в трубы). Итак, числа три и четыре
вместе описывают завершающий этап развития мира — подоб-
но тому, как начальный этап его творения описывают один
(первозданная целостность) и два (отделение Неба от Земли).

Земля и воздух являются статическими стихиями, храня-
щими мироустройство. И в мифологии мы найдём 4 ветра,
сопоставляющие четверку стихии воздуха, как и 4-м сторо-
нам света (восточному, южному, западному и северному на-
правлениям земли). Противопоставив стихии ещё одним об-
разом, можно говорить о дискретности земли и огня (части-
цах материи и энергии) и непрерывности воды (вечной сти-


[[page 75]]

хии стихий} и воздуха, символизирующего пространство.
Водный хаос воплощает отсутствие свободного пространства,
но наличие бесконечного движения, брожения, что не по-
зволяет сопоставить его единице, выражающей четко опре-
деленную цель. Бесконечность воды и воздуха, в сжатом и
развернутом варианте, выражает идею числа два.

Слово «воздух», однокоренное со словами «дух, дыхание»,
связывает стихию воздуха с идеей одушевленности. В сотво-
рённых из земли людей Саваоф вдыхает жизнь. Выдох Брах-
мы — сотворение мира, вдох — его уничтожение: Вселенная
разлетается в пространстве (раз-) и опять сжимается в точку
(-два). Индийский бог ветра и жизненного дыхания Ваю рож-
ден двумя мирами и связывает их с быстротой мысли. Ваю
проявляет посредническая функция воздуха, и подобно это-
му в Библии Дух Святой доносит до людей божественные от-
кровения. Но образ воздуха не несёт в себе первотолчка еди-
ницы или тройки, он не рождается сам из себя: он всегла есть
и только передаётся.

Жизненное творчество открывается нам через все стихии
одновременно: земля возникает из воды, в которой рождает-
ся огонь, существующий самостоятельно в пространстве воз-
духа, несущего земле своё дыхание. Так, индийский миф
описывает возникающий из воды холм, на котором распус-
кается лотос, из которого рождается творец, созидающий
мир. В отличие от тройки, описывающей иерархию движе-
ния по вертикали, четыре лишено иерархичности — горизон-
тально. И четыре элемента, образующих пространственное
мироздание, равноправны. Поэтому у разных народов не
было единого мнения, какую’из них считать высшей. Зороа-
стрийцы высшей считали огонь, как наиболее динамичную
стихию, не смешивающуюся с другими (самозамкнутую, как
Ти 3). Средневековье мыслило высшим воздух, связанный
с образом безграничности мысли и описывающий саму от-
крытость пространства (2 и 4).


[[page 76]]

Число четыре — первое составное число, и потому вос-
принимается недостаточно самостоятельным, постоянно сме-
щая фокус внимания к одному из четырёх своих углов. Про-
стое число ПЯТЬ добавляет материальной полноте и открыто-
сти четверки этот фокус, как её кресту четырёх сторон — центр.
В этом смысле пять ассоциируется с человеком, помещён-
ным в центр мира. Пятиконечная звезда, в которую легко
вписывается голова, две руки и две ноги человека, традици-
онно интерпретируется антропоморфно, чему способствует
таже активность пяти пальцев рук, сделавшая человека неза-
висимым от природы. Мы выделяем в человеке пять чувств.
Пять: человек, расставивитий руки и ноги в стороны — сим-
вол движения, по отношению к нему четыре: прямо стоящий
человек — символ покоя. Можно сказать, что пять, являясь
символом всякой активности, добавляет миру времени и про-
странства ещё одно измерение. Оно обозначает рождение в
пространстве и времени чего-то, отличного от него самого,
его утвержление и победу.

В китайской традиции пяти стихий, кроме четырех сто-
рон света, есть пятая точка — центр, совмещающий в себе
три направления по вертикали (небо-земля-подземный мир,
которые почти не отличаются друг от друга в мифологии Ки-
тая: жизнь небожителей похожа на жизнь людей, да и под-
земный cy предстает как земная канцелярия). Поэтому об-
раз пяти стихий являет сублимацию движения по вертикали
и горизонтали, тем самым представляя китайскую идею се-
рединного пути, единого центра равновесия дао. Четверка
достигает цельности в пяти: её действительной вершиной, о
которой спорят зороастризм и христианство, можно назвать
центр, формирующий пирамиду.

В Европе была тенденция найти пятую стихию — эфир,
однако пятая стихия не имела архетипического значения, рав-
ноправного существующим четырем (подобно пятому колесу
повозки мироздания). Эфир мыслился просто как высигий


[[page 77]]

воздух, ставший вершиной четырёхгранной пирамиды (ко-
торая может быть и перевёрнута). Но если бы даже Европе и
удалось создать пятую стихию, самодостаточное и активное
число пять (как и образ одного человека) всё же не являет
полностью вертикального и горизонтального, временно-про-
странственного охвата мира. Это делает лишь число 12, пред-
ставляющее произведение трёх и четырёх. Неслучайно оно,
описывая всю полноту бытия, служит основой разных Зоди-
аков Земли. Пять — это свертывание полноты 12-ти в еди-
ный центр (в этом смысле можно сказать, что пять есть исти-
на 12-ти). А число 12 полагает центр в каждом своём элемен-
те. Каждый из двенадцати знаков Зодиака самодостаточен,
в отличие от стихий, которые формируют реальность только
вместе. Четверка не содержит центра и этим отличается от
12-ти, хотя и то, и другое число описывает мир.

Кроме пятерки, второе традиционное число человека — это
ШЕСТЬ, упоминаемое в Апокалипсисе, которое трактуется
также просто: две руки, две ноги, голова и туловище. Логи-
чески можно описать его, например, как произведение двойки
и тройки: диалектическая активность в разрешении внутрен-
него противоречия, Или можно, как это делает Каббала, ус-
мотреть в нём традиционное понятие «красоты»: эстетизм вза-
имодействия двух троек — двух динамических процессов, рав-
новесие двух треугольников, формирующих шестигранник.
Символ прямого треугольника в астрологии обозначал огонь,
а перевернутого — воду, и алхимически они сливаются в ше-
стерке, формируя «огненную воду» алкоголя, символизиру-
ющую трансформацию до совершенства.

Число шесть вбирает в себя всё, чего недостает активному
пятеричному человеку до гармонии: как шестого чувства по
отношению к пяти имеющимся. Древние греки видели в ше-
стерке образ гермафродита: как человека, лишенного какой
бы то ни было физической неполноты. 666, как число Анти-
христа в Библии, показывает его подобие совершенному че-


[[page 78]]

ловеку, а также его превосходство и утроенную силу. Ho он
постольку несоверещен, поскольку шестерка лишена космо-
гонического величия следующего числа семь, которое в Биб-
лии отражает деятельность Бога.

В мифологии, описывающей мир, самым употребитель-
ным после тройки и четверки становится число СЕМЬ, фор-
мируемое их суммой. Семь — самое употребительное космо-
логическое число, связанное с фазами Луны и характеризую-
щее мифологический космос в разных культурах. Оно тради-
ционно выступает как магическое число творчества (в семь
дней Саваоф творит мир}. Семиконечная звезда магов, опи-
сывающая пять видимых планет и два светила, — основа сред-
невековой астрологии, связывающая 7 дней недели и 24 часа
дня. Семь, как и четыре, также мыслилось числом элемен-
тов мироздания: по числу известных тогда металлов, кото-
рые ставились планетам в соответствие. От Англии до Япо-
нии дням недели сопоставлены одни и те же планеты.

Ритм семи дней является общечеловеческим, он прочно
вошел в нашу психику, закрепившись во всех календарях как
основной ритм работы души, по которому мы меряем время
в нашей повседневной жизни (как и само слово «мерить» в
русском языке родственно слову «месяц»). Поэтому, напри-
мер, попытки введения б-дневной недели всегда терпели
крах. Мы разделяем цветовую шкалу на семь цветов, музы-
кальную гамму на семь нот, которые при более точном рас-
пределении дают 12 тонов, в свою очередь соответствую-
щих 12-ти знакам Зодиака.

Для древних семь являло собой вершину мироздания и ког-
да-то было концом счёта. Это подтверждается тем, что слова
«восемь» И «девять» во многих языках являются новообразо-
ваниями (например, русское «восемь», образованное от семи,
ИЛИ СЛОВО «девять» в европейских языках, связанное со зна-
чением «новый»). В мифологии ВОСЕМЬ и ДЕВЯТЬ часто


[[page 79]]

соотносятся с солнцем: вторым мерилом времени, несколько
менее удобным по сравнению с изменчивой Луной и соответ-
ствующим более позднему этапу мысли, когда человек стал
осознавать главную роль дневного светила в своей жизни.
Здесь можно вспомнить восьминогого солнечного коня Слей-
пнира германской мифологии. Значение Солнца имеет вось-
милучевая звезда.

Если Луна символизирует душу человека, то Солнце дос-
таточно бесспорно соотносится с энергией тела и духа, и это
значение распространяется на числа 8 и 9. Число 8, как чёт-
ное (2 x 2 x 2) логически предстает как число синтеза или
развёрнутой структуры, статически являющей свои компонен-
ты. Оно является достаточно тяжелым и может символизи-
ровать материю. Как нечётное и основанное на тройке число
9 (3х 3) мыслится динамичным, и потому связывается с ду-
хом и духовным прогрессом человека. В Каббале девять яв-
ляется идеальным числом человека. Оно интепретируется как
5 + 4: внутренняя активность пятерки в сочетании с приняти-
ем креста всех четырех сторон внешнего мира.

Её одно солнечное число — это ДЕСЯТЬ, подобно две-
налиати связываемое с многочисленностью и полнотой. Воз-
можно, десять, как и другое солнечное число восемь, — это
первоначальное число зодиакальных созвездий и месяцев года
в землелельческих цивилизациях. Сохранились примеры вось-
мичленного Зодиака в Индии, десятичленного — в Египтев.
В мифологии Китая стрелок И во время засухи сбивает с неба
лишние девять солнц из десяти, которые их мать Си-хе на
колеснице по очереди вывозит на небо.

Лифагорейцы интерпретировали десятку как развернутую
четверку, в отдельности содержащую все свои компоненты

13 Восемь инлииских знаков Зодиака таковы: Edu (Овен), Yal (Лира), Nand
(Pak), Amma (Мать). Tuk {Весы}, Kani {Стрела}. Кипа {Кувшин}, Min
(Рыбы). В десятичленном египетском Зодиаке Дева сливалась со Львом, a
Весы — со Скорпионом: таким образом, не выделялись отдельно наиболее
культурные, далекие от приролы знаки, описывающие порялок хозяйства и
законы цивилизании.


[[page 80]]

(10=1+2+3-+4): вно воспринималось как высшее совер-
шенство или число человека в мире, и как целостность уни-
версума. Примерно в таком же значении оно выступает и в
Каббале, соотносясь с понятием «царства» — действительно-
СТИ ИЛИ «гармонии». В Каббале в сакрализации числа 10
определяющую роль играют 10 пальцев рук (которые дали
число библейских заповедей). Десять можно интепретировать
как множество, охватываемое человеком, что подтверждает
современная десятичная система счисления, основанная на
удобстве счета на пальцах.

ДВЕНАДЦАТЬ - число месяцен года, это необъятная ши-
рота Вселенной, вся радуга её красок и гармония элементов.
Совмещая в себе динамизм тройки и статический охват чет-
верки, содержа наиболее важные гармонические — резонанс-
ные — соотношения внутри целого, число 12 являет собой
пространственно-временную модель мира. Оно помогает пред-
ставить жизнь во всём её многообразии, ассоциируясь с обра-
зом мирового древа, олицетворяющего развитие жизни. На-
пример, в Апокалипсисе: «... и по ту, и по другую сторону
реки — древо жизни, 12 раз приносящее плоды, дающее на каж-
дый месяц плод свой». Или в народных загадках: «Стоит дуб,
на дубу 12 гнёзд, а в каждом гнезде но 4 синицы, у каждой
синицы по 14 яиц; семь беленьких и семь чёрненьких».

Число двенадцать отражает связь Солнца и Луны (в одном
цикле Солнца 12 циклов Луны) и именно потому симводли-
зирует единый закон Вселенной, как в гимне Ригведы:

«О двенадцати спицах — ведь оно не изнашивается! —.

Вращается колесо закона no небу.

На нём парами сыновья стоят: семь сотен и двадцать
(— дни и ночи)».

В индийском мифе первого человека Пурушу разрубают
на 12 частей, которые становятся материалом для мироуст-
ройства. Гильгамети и Геракл совершают 12 подвигов. Идею


[[page 81]]

12-ти колен Иакова продолжают образы 12 апостолов, пре-
ображённых людей, несущих миру свет. В отличие от 10,
число 12, вмещающее в себя три измерения времени: про-
шлое, настоящее и будущее — это не только жизнь, как она
сотворена и как она есть — это также жизнь, как она будет.
Колесо закона не изнашивается, и в самом ходе жизни зак-
лючён её смысл.

Но сравнению с популярностью предыдущих чисел, число -
ОДИННАДЦАТЬ, как правило, не привлекало внимания, а
уарабов при счёте даже могло пропускаться как несчастливое
{превосходящее гармонию 10-ти, дающее толчок к дальней-
щему движению счета и преобразованию статичной десятки,
но не доходящее до гармонии 12-ти). Также и ТРИНАД-
ЦАТЬ, разрушающее эту гармонию введением лишнего эле-
мента, в суевериях считается числом Сатаны.

Однако поскольку солнечный год астрономически больше
12 лунных циклов, в нем можно учитывать не 12, а 13 меся-
цев — что периодически делает китайский календарь. И для
Востока число 13 гораздо более гармонично, чем для Запада:
так как, подобно 12-ти, 13 там описывает завершенный кру-
говорот жизни во всем её многообразии. Число 13 было сим-
волом небесной гармонии для американских индейцев, где
существовал тринадцатичленный Зодиак. В мифологии ин-
дейцев имелось соответственное представление о 13 небесах,
и именно на 13-том обитал творец мира вместе со своей же-
ной (мы же обозначаем наивысшее состояние словами «на
седьмом небе», согласно средневековой системе семи планет,
ведущей начало из Вавилона).

НОЛЬ появился значительно позднее других цифр и не фи-
гурирует в мифах. Но связываясь с образом пустоты и неви-
димости, он вбирает в себя мифологическую идею той изна-
чальной пустоты, откуда произошло всё. И сама его округ-
лая форма подтверждает образ неразделимой цельности, инер-
тной ко всякому влиянию, и величие недоступной вечности,
где всё содержится в своем потенциале.


[[page 82]]

++*

Вот из таких представлений возникли те архетипические
образы цифр и чисел, которые хранятся в коллективной па-
мяти человечества и душе каждого человека. Когда наш ра-
зум, не задумываясь, ведет счет или просто запоминает но-
мер телефона, эти образы подсознательно всплывают в душе,
помогая нам считать или запоминать. Поскольку образы
цифр, как все архетипы коллективного бессознательного, хра-
нят в себе силу веков, каждое число несет определенную ка-
чественную энергию. И вте времена, когда арифметика была

` ещё сложным делом, доступным разуму далеко He всех, ну-
мерология возникала как тайное и прогрессивное учение,
связывающее душу и разум и противопоставляющее их, что-
бы помочь разуму стать самостоятельным от подсознательных
образов и мифологических представлений. Число постепен-
но становилось отдельным от той земной реальности, кото-
рую оно обозначало, и это подняло его на божественную вы-
соту, которую потом выразил в своем учении Пифагор.

Утверждая, что в основе мира лежит число, Пифагор го-
ворил о гармонии чисел, как о музыке планетных сфер. Пла-
тон также рассматривал число как основу гармонии Космоса,
говоря, что ритмы этой гармонии «того же рода, что и пери-
одические колебания нашей души». Для античности число
оставалось ещё неразделимо связанным с движением планет
и мировым процессом в целом, хотя уже потеряло свою об-
разную конкретику. Христианская схоластика и рожденная ей
наука нового времени окончательно оторвали число от любо-
го конкретного содержания. Оно осталось реальностью чис-

° той мысли, и потому все операции с числами поневоле слу-
жат развитию абстрактного мышления. В этом смысле ма-
тематика — королева наук, и сегодня при помощи абстрак-
ции чисел, не привязанных ни к какому земному процессу,
наука стремится описать их все. «Книга природы написана на
языке математики», — учил марксизм-ленинизм. Но почему
правомерен такой подход?


[[page 83]]

Только потому, что число продолжает быть количествен-
ным выражением некоего космического ритма, общего зако-
на, единого для духа и материи, сознания и природы, а не
просто случайной абстракцией ума. А как самостоятельная
сфера, арифметика стала игрой интеллекта. И наш практич-
ный рассудок всегда показывает нам ту реальность, которая
выгодна ему в данный момент, а не ту, что существует на
самом деле. С этой позиции и следует относиться к нумеро-
логии сегодня. Понимание непосредственных образов чисел,
хранимых душой, значительно более полезно. ©

Современная натурфилософия предлагает путь возврата к
первичным ассоциативным связям, совмещая непосредствен-
ное восприятие с возможностями науки. Один из методов
этого направления — работа с цветом, на который всё боль-
ше опирается современная психология, как на объективный
критерий в тестировании. И мы перейдем теперь к современ-
ным образам, отражающим непосредственное восприятие
цифр. Оно, видимо, может несколько меняться из века в
век, поскольку психика человека подвержена временным
ВЛИЯНИЯМ.

Описанные ниже образы цифр подтверждаются статисти-
кой, хотя могут не полностью совпасть с личными прелстав-
дениями о числах у конкретного человека. Не у всех людей
существует ясное внутреннее видение цифр, кроме того, пси-
хологические ассоциации могут быть связаны с жизненными
эпизодами и почерпнутой где-то информацией: не прочув-
стваны непосредственно, сами по себе — а потому случайны.
„Искажения в восприятии образов цифр также отражают
субъективные особенности психики человека и данного этапа
его жизни. По ним можно провести психологическое тести-
рование и определить, в какой сфере человек наиболее не-
алекватен. Обратные цвета цифр говорят о-необходимой ком-`
пенсации определенных качеств. Мы рекомендуем вам само-
стоятельно описать цвета чисел от 0 до 13-ти и их предпола-


[[page 84]]

гаемые свойства, и лишь потом прочесть их характеристики.
Правильное видение образов чисел связано с развитостью об-
разного мышления у человека в целом, поэтому здесь люди
художественного склада выдают более объективный результат.

` Предлагаемая авторами разработка основана на данных со-
временной цветопсихологии и собственных исследованиях.
В скобках приведена также звуковая вибрация, резонирую-
щая с образом числа.

1 — блестяще-иёрного цвета — целеустремленность, жёсткость,
дисциплина — (ист).

2 — лимонно-жёлтое — переменчивость, гибкость, избира-
тельность — (хёль).

3 — светло-зелёное — внушаемость, пассивность, чувствитель-
ность — (ви).

4 — оранжевое — логика, энергетика, контактность — (гект).

5 — красное — активность, сила, широта — (араж).

6 — бежевое — эстетизм, практичность, гармония — (эно).

7 — синее — романтизм, отрешённость, творчество — (смич).

$ — тёмно-зелёное — тяжесть, требовательность, консерва-
тизм — (бышот).

9 — матово-белое — мудрость, всеприятие, полнота (иногда
это число воспринимается сиренево-коричневым, цветом
комфортности, поскольку в материальном ракурсе эта
цифра прелстает матерински-земной) — {моуф).

10 — золотое — цельность, уверенность, равновесие — (дор).

И — cepe6pucmoe — структурность, новизна, трансформация
— (ций).

12 — радужное — информативность, синтетичность, множе-
ственность — (экс).

13 — красно-лиловое — страстность, негативизм, деструктив-
ность — (яр3).

0 — геро-голубое — безличность, мягкость, холодность — (ынь}.

Как видно. в целом современные психологические образы
цифр, содержащиеся в подсознании человека, не противо-


[[page 85]]

речат мифологической и логической интепретации чисел, рас-
смотренной выше.

Добавим несколько слов и о подсознательной тенденции к
абсолютизации математических операций нал числами для вы-
яснения их «истинного» смысла (345789 =3+4+5+7+8+
+9 = 36 =3+6=9). Понятно, что её психологические
корни — в подростковой стадии развития сознания, которое
уделяет арифметике исключительное внимание, как первому
чисто абстрактному знанию, которым оно стремится овладеть.
Сегодня эта тенденция у людей, вышедших из школьного воз-
раста, проистекает из того, что не имея ясных образов цифр,
а только размыто-бессознательные, их разум не справляется
с символической интерпретацией образа, состоящего из мно-
гих цифр, и стремится упростить его до одной. На самом же
деле для включения ассоциативных механизмов психики по-
лезнее и интереснее представить себе весь образ целиком: если
необходимо, соединяя вспомогательными мостиками ума
между собой каждую из цифр. Более развернутая и непос-
редственная картина лучше сработает как ключ к самому себе,
выявляющий бессознательные ассоциации.

Цифровой набор производит в нашем сознании опреде-
лённую вибрацию. И хотя область психологически-бытового
восприятия чисел остаётся на уровне подсознания, можно
заметить, что образ длинного числа мы воспринимаем по-
добно слову: в нём лаже можно выделить ударения. Двузнач-
ное число ставит главный акцент на второй цифре, трёхзнач-
ное — на первой и третьей, а более длинные — обычно только
на первой, если логика не выделяет других. Например, как
смысловая, акцентируется первая (трёхзначная) цифра в но-
мере телефона {район). . . .

Практически цветовые образы цифр могут быть использо-
ваны для окрашивания значимых в быту чисел, чтобы их вос-
приятие не спорило с тем, что наша психика ожидает уви-
деть. Так можно более адекватно и систематично подобрать
цветовые сигналы номеров трамваев, использующиеся сей-


[[page 86]]

час довольно произвольно для определения нужного номера
в тёмное время и на расстоянии. Правильная окраска чисел
способствует их лучшему запоминанию, поэтому её полезно
использовать также в наглядных учебных пособиях для детей.

Для объективной символической интерпретации цвет и пси-
хологический образ числа можно сопоставить с цветовой гам-
мой и общим представлением о знаках Зодиака. Соответству-
ющий знак Зодиака помогает наделить образ не только психо-
логическим, но и смысловым значением. Знаки Зодиака
могут быть описаны через образы цифр следующим образом:

? ОВЕН: 1—5 (первенство — сила) — «победа».
5 ТЕЛЕЦ: 6—3-—8 (форма — чувство — материя) —
. «жизнь».

П БЛИЗНЕЦЫ: 12-4 (множество — контакт) — «связь».

@ PAK: 3~2~7 (восприятие — изменчивость —
странность) — «мента».

$ ЛЕВ: 5—10 (позитивность — всеохват) — власть.

М ДЕВА: 2—11-8 (изменение — структура — труд) —
«порядок».

О ВЕСЫ: 4-2-6 (логика — баланс — эстетика) —
«гармония».

Щ, СКОРПИОН: 13-3 (насыщенность - чувственность) —
«страсть.

¥ СТРЕЛЕЦ: 7—5 (идеализм — широта) — «вера».
© КОЗЕРОГ: 8—1 (материализм — цель} — «вершина».

АА ВОДОЛЕЙ: 11—0—4 (новизна — удаление — разум) —
«открытие».

Ж РЫБЫ: 9—0 (слияние — смирение) — «вечность».

В более подробном виде можно представить зодиакальные
образы через числовые сочетания, соответствующие декадам
знаков:


[[page 87]]

86 | Астрология имени, ибета и звука

Глекала Il декада ПП декада
1-5 5—5 5—3
(импульс) (сила) (внедрение)
ТЕЛЕЦ 6-3 6-6 6-8
(желание) (природа) (опыт)
БЛИЗНЕЦЫ 12-2 12-4 12-6
(разделение) (интенсивность) (взаимосвязь)
РАК 3—2 2-7 2-9
(восприятие) (воображение) (передача)
ЛЕВ 10-1 10-4 10-5
(лостоинство) (энергия) (мощь)
ДЕВА 2—8 6-11 12-1
{исполнение) (распределение) (точность)
ВЕСЫ 2-2 2-4 4-6
у (сравнение) (соразмерность} (эстстизм)
СКОРПИОН 13-5 13-8 13-3
(конфликт) {анализ) {проникновение}
| СТРЕЛЕЦ 7—4 7—5 7-8
{стремление) (расширение) (утверждение)
КОЗЕРОГ 8—8 8—1 8-10
. (основание) — (упорство} (постижение)
ВОДОЛЕЙ 11-4 11-2 11-0
(ясность) (обновление) (бесконечность)
РЫБЫ 9—0 9—7 9-3
у {отрешение) (влияние) (внушение)


[[page 88]]

У стрология имени

ОБРАЗ ИМЕНИ И АСТРОЛОГИЯ

ЗВ имени людям всегда хотелось увидеть
нечто большее, чем просто обозначение
человека — хотелось увидеть смысл. Мы не зна-
ем, есть ли на самом деле некий высший скры-
тый смысл в том, как устроен этот мир, но для
человека он разумен. И потому людям с давних
пор казалось, что имя каждого человека дается
ему неслучайно, невидимой нитью связывая его
с прошлым, настоящим и будущим и приобре-
тая для него почти магическое значение. Рус-
ское слово «нарекать» происходит от слово «рок»:
дать имя значило «наделить судьбой». Существует
пословица: «Назвался груздем — полезай в кузов».
Применима ли она к имени? В каком-то смыс-
ле, да.

Имя, как и любое слово языка, являет собой
некий образ, основанный как на его значении,
так и на его звучании. И та вибрация ритмов
космоса, которую схематически представляет
личный гороскоп человека, тоже может быть вы-
ражена через звуковой образ. Если звучание
имени резонирует с внутренней (астрологиче-
ской) заданностью человека, оно способствует
максимальному раскрытию его потенциала. Имя
же. не имеющее такого резонанса. наоборот,

ob ob ot Ob Ob ot ot OE OF > OF OF ot 2 OF OE Ot OE +х


[[page 89]]

притушевывает яркость личности. И тогда бывает, что чело-
век недоволен своим именем, поскольку импульс, который
ведет его изнутри, не соответствует тому, который он полу-
чает от окружающих, обращающихся к нему по имени. И не-
случайно индоевропейский корень, обозначающий имя:
«nem», связан с понятием «нутро, внутреннее». Имя для
древних было тем, что связывало внутренее содержание с вне-
шним прояьлением.

Первобытный человек считал свое имя неотъемлемой час-
тью самого себя и проявлял к нему особое внимание. Он был
уверен, что от плохого обращения с его именем пострадает
так же, как от физической раны, нанесенной его телу. С этим
представлением были связаны многочисленные обычаи по
‘сокрытию и изменению своих имен. Например, австралийс-
кие аборигены скрывали свои «настоящие» имена. В Индии
ребенок из касты брахманов получал два имени; для повсед-
невного обихода и для совершения обрядов. А эскимосы на
старости лет выбирали себе новое имя, чтобы оно поддержа-
ло их слабеющие силы. Что же значит имя для человека?

В людях от рождения заложено стремление явить своё BHYT-
реннее уникальное «я». Имя накладывает на человека опре-
деленный отпечаток, побуждая его носителя являть тот 06-
раз, который заложен в его звучании. И человек постоянно
настроен на то созвучие, которое он с самого рождения при-
вык отождествлять с самим собой — даже если оно не соот-
ветствует его психотипу. .

Окружающие тоже замечают, насколько гармонирует имя
с его носителем. Они говорят: человску подходит имя, или,
наоборот, не подходит. Иногда родные и знакомые бессоз-
нательно пытаются изменить имя или найти такую уменьши-
тельную производную его форму, которая бы лучше соответ-
ствовала характеру. Друзья же в этом случае просто склонны
давать прозвище. Но ведь прозвище — это не полноценное
имя. В настоящем имени заложен культурный синтез звука
и смысла, это такой образ, за которым стоит история, хра-


[[page 90]]

нимая людьми в звучании незабытых ими имён. Прозвише
же несёт в себе очень ограниченный смысл и не даёт человеку
стимула действительно проявить свою индивидуальность,
которая может раскрыться в опоре на культурное наследие
человечества. До имени, даже если оно необычное, человек
склонен дорасти — дотянуть свой образ. И если имя соответ-
ствует психологической заданности человека, ему легче это
сделать: ведь тогда и окружающие, называя его по имени,
постоянно помогают ему.

В нашей стране выбор имени является не самой легкой
задачей. До 1917 года существовала традиция давать имя на
основании церковного календаря. Сейчас же святцы помо-
гают мало, так как имена, приведенные там, в большинстве
своем вышли из употребления. Для современного звукового
строя русского языка они часто звучат архаично, так как язык
живёт своей жизнью и с течением времени изменяется, за-
мещая одни характерные звуковые формы другими. И пото-
му многие из этих имён, даже если мы постараемся их исполь-
зовать из культурно-религиозных соображений, не смогуг снова
войти в привычный лексикон русского языка. Кроме того,
выбор имен в святцах достаточно ограничен, в особенности
женских, которых там значительно меньше мужских.

Универсальной эту систему назвать нельзя и по другим при-
чинам. Система именования людей по праздникам христи-
анских святых и преподобных досталась нам в наследство от
древних традиций называния детей по праздникам языческих
богов. И можно сказать, что изначально имя каждого свято-
го оказывалось не случайно связанным с тем днем, которому
OHO соответствовало: праздник, знаменовавший определён-
ное жизненное событие, фиксировал ритмы одной из точек
годового цикла, отражая закономерности космического при-
родного круговорота. Но позднее, вследствие изменения ка-
лендаря и стиля, ошибок и неоднократных переделываний
святцев (последнее из них имело место в XIX веке), а также
достаточно формального введения в святцы в пору позднего


[[page 91]]

христианства имен высокопоставленных чинов перкви, чис-
тота и непосредственность этой связи была нарушена. Име-
на, данные в святцах, сейчас далеко не всегда доносят тот
природный ритм времени года, к которому они отнесены.
Об этом говорит, например, большая повторяемость имен в
разные дни года. Например, имя Иван встречается в святцах
до 100 раз. С другой стороны, святцы не затрагивают болыьшно-
го пласта славянских имен дохристианского периода, воскрес-
ших в наши дни, не говоря о заимствованных в последнее вре-
мя восточных и западных именах, а также вновь созданных.

Три компонента, составляющие современный словарь
имен, — это славянские языческие, христианские и заим-
ствованные, в основном западные. Придерживаться какой-
то одной традиции было бы значительным сужением нынеш-
него, и без того небольшого, состава имен. Для примера мож-
но сказать, что такие популярные в наше время имена, как
Светлана, Влада, Радмила, Злата, Снежана, Руслан — язы-
ческие, а Алиса, Белла, Эльвира, Альбина, Эдуард и мно-
гие другие — новые, заимствованные.

Но как найти имя, соответствующее человеку? Как можно
по-новому подойти к раскрытию образа имени и его искон-
ного внутреннего смысла? ;

В этом может помочь астрология, разработавшая на про-
тяжении веков богатую систему образов мира. Астрология —
наука об аналогиях, исслелующая то, как невидимое отража-
ется в явном, космическое — в земном. В мире образы раз-
розненны, но наше сознание связывает их, и астрология,
опираясь на свой древний догмат «Что в небесах, то и на зем-
ле», позволяет выявить присутствующие в окружающем нас
мире универсальные взаимосвязи.

За каждым образом гороскопа, описывающим определен-
ный тип личности, стоит своя цветовая гамма, поскольку
каждый цвет, в свою очередь, имеет определенное психоло-
гическое значение. В наше время эту связь подробно изучает


[[page 92]]

специальная наука — цветопсихология, получающая в мире
все более широкое распространение. Звук также имеет пси-
‘хологическую и цветовую характеристику, и исследованием
этих закономерностей занимались многие древние ученые,
философы, литераторы и линтвисты разных времен и наро-
дов, ища за звучанием слов и имен тайный и явный смысл,
воздействующий на человека. В нашей стране интерес к это-
му вопросу проявляли символисты и эзотеристы начала века
(В. Хлебников, П. Флоренский и др.)., ав 70-е годы в этой
области достигла успехов экспериментальная группа психо-
лингвистики А.П. Журавлева“, которая статистически до-
казала объективность цветовых и психологических значений
гласных в русском языке.

Проведя нветопсихологические характеристики знаков и
планет Зодиака, можно соотнести астрологические образы с
их звуковыми параллелями. Это даст возможность человеку
по его астрологическим параметрам найти подхолящее, то есть
резонирующее с его природой, созвучие для имени. Может
быть, кому-то этот путь покажется слишком длинным и не
самым простым, но нет ничего практичнее, чем хорошая те-
ория: он позволяет обосновать и проверить ассоциации, воз-

“никающис у нас интуитивно, когда мы пытаемся понять, что
несет каждому человеку его имя.

В какой-то мере ориентацией при подборе имени служит
его смысл. Однако, хотя этимологически мы можем восста-
новить смысл практически любого имени, его звуковая обо-
лочка со временем претерпевает изменения и искажается при
переходе из языка в язык, и в результате смысл может ока-
заться противоположным звуковому облику слова. Приме-
ром этого служит имя Вевея, ассоциирующееся у нас с гиб-
костью и слабостью его обладательницы, в то время как эти-
мологически оно означает «прочная, надежная». Но бывают


[[page 93]]

случаи, когда смысл имени выступает настолько ярко, что
перекрывает его звуковое воздействие: так, имя Лев несом-
ненного ассоциируется у нас с образом мужественного и спо-
KOHHO животного и с зодиакальным знаком Льва, хотя звуко-
вой облик этого слова «слабее» его значения (астрологически
он соответствует знаку Рака с сильным Нептуном или Хиро-
ном; мягкость этого имени особенно заметна при употребле-
‚нии уменьшительной его формы — Лёва).

Один из методов проникновения в суть имени — глубин-
ная этимология слова, доходящая до праязыка. Например,
мы сейчас переводим имя Мария как «горькая, скорбящая»,
веврейском языке оно значило «терпкая, горькая на вкус», а
в ностратическом праязыке! корень, к которому восходит это
имя, означает «ягода», что связано и с более поздним значе-
нием. Вобрав в себя психологическую нагрузку христианской
культуры,. имя приобретает смысл «горечь, возмущение,
скорбь». Если же мы произведем цветопсихологический ана-
лиз звучания этого слова, то оно оказывается темно-малино-
вого цвета, и это его качество возвращает нашему чувству
скрытый нервоначальный смысл имени — «ягода». Более све-
жее восприятие имени при этом не отрицает позднего значе-
ния, а лишь подчеркивает его.

Часто психологическое воздействие имени пытаются оп-
релелить через культурологические параллели: здесь, кроме
этимологии, важной считается связь с образами известных
или популярных людей, носящих такое же имя, а иногда и
литературных персонажей. Действительно, часто ребёнка на-
зывают «в честь» кого-либо, но ограниченность такого под-
хода к имени заключается в том, что культурологические ас-
сониации — в особенности те, которые связаны с идейными
течениями или модой, — могут терять свою значимость в те-
чение короткого периода времени. И если опираться только


[[page 94]]

на этот преходящий смысл, выходит так, что человек как бы
переживает своё имя, поскольку импульс, на котором оно
было ему дано, оказывается безвозвратно утрачен. Кроме
того, никакой человек не помнит постоянно, в честь кого
его назвали, обычно реагируя на привычную, ставшую сво-
ей, звуковую вибрацию бессознательно.

Культурологические ассоциации имеют смысл лишь в том
случае, когда сам человек относится к ним предельно созна-
тельно. А это происходит обычно в том случае, когда ему
самому в какой-то мере было предоставлено право выбрать
своего покровителя, как это произошло с Александром Су-
воровым, которого по святцам могли назвать в честь сразу
трех Александров, но оставили вопрос открытым до тех пор,
пока мальчик не подрастет. Один из них был монахом, дру-
гой — священномучеником, но Суворов счел своим небес-
ным заступником Александра Невского — и кто знает, мо-`
жет, это имя помогло ему не только стать выдающимся пол-
ководцем, но и не сгибаться перед условностями двора? Здесь,
правда, надо иметь в виду, что и сама мужественная вибра-
ция имени Александр более подходит полководцу, чем деяте-
лю церкви. Это имя также хорошо резонирует с психотипом
Стрельца, к которому и относился Суворов.

Оторвавшись от непосредственного восприятия вешей и
привыкнув судить о них категориями рассудка, мы часто
скленны мыслить культурно-смысловые ассоциации самодов-
леющими. И тогда возникают.вопросы такого рода: если мы
назовём девочку Анной, а имя Анна ассоциируется у нас,
например, с Анной Карениной, не привнесет ли имя нега-

‚тивного влияния? Ответ: нет, поскольку звуковой образ име-
ни гораздо шире узкого вектора судьбы литературного персо-
нажа. Однако, писатели тоже выбирают имена не случайно.
В имени Анна действительно звучит момент пассивного при-
нятия судьбы и фаталистического смирения (монотонное
«нн»), вместе со стремлением заявить о себе в противовес ему
(яркое «а»), что позволяет увилеть в нем качества Рыб и Во-


[[page 95]]

долея. Но ничего плохого это не сулит, а лишь подчеркнет в
характере цельность и веру, если только сами родители не ста-
нуг навязывать свои негативные ассоциации дочке.

Звуковая вибрация является первичной: когда-то она от-
разилась в этимологии, а потом могла проявиться в ярких
судьбах великих людей. И то, и другое — опосредованное от-
ражение того, что глубинна несет в себе звукообраз. И пото-
му главной задачей анализа смысла имени остаётся трактовка
вибрационной картины его звучания.

То, насколько образное значение имени полнее одного
только его этимологического смысла, видел Павел Флоренс-
кий, оставивший нам психо-философский анализ 18-ти рус-
ских имен!6. Его видение подтверждает те астрологические
образы, которые возникают у нас на основе звукового обли-
ка слова. Например, имя Елена Флоренский описывает как
характер, который можно соотнести с лунным знаком Рака,
Софью — как образ типичного Козерога, Владимира — как
психотип, отражающий знак Водолея, имя Николай по ха-
рактеристике Флоренского мы можем сопоставить знаку Близ-
нецов с сильным Марсом. Непосредственно-цельное воспри-
ятие имени и синтез значения и звучания позволили Фло-
ренскому проникнуть в сущность духовного смысла образа.
Ценность такого подхода заключается в том, что через вне-
шние характеристики он раскрывает внутреннюю взаимосвязь
явлений нащей культурной, языковой и психологической pe-
альности.

На подобном же анализе основаны встречающиеся в пос-
леднее время описания характеров людей на основании носи-
мого ими имени, которые, правда, в болынинстве своем
грешат излишней категоричностью. Приписывая характер
имени самому носителю, часто не учитывают того, насколь-


[[page 96]]

ко это имя изначально соответствовало данному человеку, его
внутренней природной заданности. Поэтому выходит, что
«все Иваны таковы, а Федоры — этаки». Существует соблазн
разбить людей на психотипы на основании носимых ими
имен. Но это не самый продуктивный метод психологичес-
кой классификации, поскольку первично все-таки не имя, а
носящий его человек. Астрология, описывая знаки Зодиака
как 12 универсальных психотипов людей, представляет го-
раздо более серьезную классификацию, отражающую законо-
мерности природного процесса. Являя нам целостную систе-
му образов мира, она позволяет свести имена в систему и
дает возможность понять реальную связь между человеком и
его именем.

Нельзя отрицать того отпечатка, который накладывает имя
на человека, но нельзя также абсолютизировать имя. Имя — |
это лишь верхняя одежда, которая, как известно, может быть
к лицу человеку, а может и не идти ему. Имя не определяет
судьбу человека; и его астрологическое предопределение —
его способности и жизненные задачи — не зависят от имени.
Они лишь скрываются за ним, если имя не подходит, и про-
являются ярче, если имя созвучно ритмам судьбы.

В языческие времена ребенку иногда нарочно давали не-
подходящее или даже отталкивающее имя: оно служило обе-
регом Ha тот случай, если злые силы будут покушаться на креп-
кого и привлекательного малыша. Эта традиция сохранялась
долго. Нам известно uma Уйырь Лихой, данное новгородско-
му переписчику летописи. Понятно, что родители, давнгие
такое имя, не отождествляли своего сына с вампиром и вов-
се не думали, что он будет разбойником только из-за своего
имени. И нехорошее имя отнюдь не навлекло беды на своего
обладателя: мы знаем, что он стал грамотным монахом, вы-
дающимся по образованию человеком своего времени.

Сейчас иногда тоже возникает вопрос: а правильно ли да-
вать человеку имя, которое раскрывает его характер? Не сде-


[[page 97]]

лает ли это его беззащитным перед злыми силами, которые
могут повлиять на него через его звуковое зеркало? Может,
лучше назвать его так, чтобы имя скрыло его истинное лицо?

В египетской мифологии есть легенда о том, как богиня
Изида хитростью выведывает секретное имя бога Солниа-Ра,
чтобы возыметь власть над ним. Подобные представления
существовали и у других древних народов. Известно, что древ-
ние настолько отождествляли название с его носителем, что
избегали называть тотемных богов (прежде всего значимых
для жизни животных), по их изначальным -— «истинным»
именам, чтобы не рассердить их и не вызвать их неожиданно-
го появления в неподходящее для этого время. Так, напри-
мер, японцы, чтобы не употреблять слово «рыбы», исполь-
зовали образное выражение «существа с узкими и широкими
плавниками», а русское «медведь» («мёд ведающий»), по всей
видимости является иносказательной заменой прежнего име-
ни могучего владыки леса (которое, вероятно, звучало как
«рус»). Впоследствии эта традиция перекочевала в более раз-
витые формы религии, и у евреев до сих пор имя Бога зап-
ретно — даже в его позднем, искажённом варианте Иегова.
Но так ли дело обстоит с именами людей?

Во-первых, под истинным именем Ра, которое имела в
виду богиня Изида, подразумевалось скорее всего не то куль-
турное имя бога, которое дошло до нас (хотя астрологически
оно вполне отражает энергию Солнца). Непосредственно-
силовое влияние на психику могут оказать не звуки культур-
ной речи, а то древнее звукополражание природе, которое
мы находим в шаманских традициях и которое мы с трудом
сегодня сможем воспроизвести. А во-вторых, если живот-
ные и боги лишь отражают природные силы и космическое
прелопределение, человек в гораздо большей степени обла-
дает свободной волей. Вся история человечества была исто-
рией осмысления воли его «я» — развития разума, позволив-
шего человеку перестать бояться примитивной магии. р


[[page 98]]

Суеверие скрытия своего имени отражает детский период
беспомощности человека перед силами судьбы, которыми OH
призван повелевать. И сегодня его задача — не бежать от са-
мого себя, но попытаться понять маршрут своей судьбы и

‚ объявить о нем открыто, и звучание имени полдержит его в
той силе гармонии с звукоритмами Космоса, которая связы-
вает личность с миром. А родительским оберегом ему будет
уже то, что звучание его имени выбрано из того набора гар-
моничных сочетаний, которые приняты людьми в качестве
имён в его родном языке.

Но если имя не влияет на судьбу, а может только сгладить
и скорректировать отдельные ее моменты, так ли уж важно
взрослому человеку знать, какое у него имя и что оно несет
своему обладателю? Однако, во-первых, окружающие встре-
чают человска «по одежке» и часто воспринимают его по име-
ни. Поэтому знание характера своего имени может помочь
человеку увидеть себя со стороны и понять, чего от него мо-
гут ожидать другие, в особенности незнакомые, люди. Во-
вторых, он может найти то созвучие, которое в действитель-
ности отражает его характер, и постараться через звуковые и
цветовые аналогии осознать свой неповторимый образ. В-тре-
тьих он может поискать то созвучие, которое ему нравится,
через него понять психологическую направленность своих
стремлений и использовать найденное созвучие в качестве
псевдонима. Он может называться этим именем в кругу дру-
зей, где часто из-за многочисленности Лен и Серёж бытуют
прозвища или официально-казенный обычай называть друг
друга по фамилии, который не отражает душевный характер
нашего народа.

Конечно, взрослый человек меняет имя только в крайнем
случае, и рекомендовать это нельзя: в его психике уже сло-
жилась устойчивая привычка к своему имени. Он отождеств-
ляет с собой полученное при рождении имя, не залумываясь:
возможно даже, ему нравятся слова, похожие на это созву-


[[page 99]]

чие. Привыкнуть к новому имени достаточно сложно, и мо-
жет пройти несколько лет, прежде чем оно действительно
станет своим. В разных культурных традициях обязательная
смена имени осуществляется обычно для того, чтобы человек
оторвался от прошлых жизненных привязанностей, отрешился
от своего прежнего образа и начал новую жизнь (примером
здесь служит религиозное посвящение или изменение имени
женщиной при вступлении в брак у некоторых народов). Но
о том, чтобы имя соответствовало задаткам ребенка и помог-
ло бы развитию ярких черт его булушей индивидуальности,
хорошо позаботиться с самото начаяа.

При этом нужно иметь в виду, что дети далеко не всегда
похожи на родителей, и часто та сфера, в которой ребёнок
может ярче всего проявить себя как личность, для родителей
оказывается неожиданной. Родители при выборе имени обыч-
но бессознательно навязывают ребенку собственный эстети-
ческий ориентир, называя его так, как им бы хотелось на
самом деле назвать себя. Они чаще всего не отдают себе отче-
та в том, что ребенок представляет собой не только продол-
жателя их генетического кода, но и совершенно обособлен-
ное от них уникальное жизненное явление. Астрология по-
могает понять в ребенке то, что напрямую не зависит от ро-
дителя.

В нашей стране внимание к человеческой индивидуально-
сти до сих пор представляет собой острую проблему. С при-
вычным пренебрежением к себе общества человек сталкива-
ется на протяжении всей жизни, начиная с самого рождения
и кончая похоронами. Попадая в социальный конвейер, без-
различный к его уникальным чертам, богатству его внутрен-
него мира и душевным запросам, он часто теряет себя, и очень
редко по-настоящему находит. Это — пережиток безличных
времен «застоя», когда само общество было призвано хранить
человека, но делало его более беззащитным перед его личны-
ми трудностями. И это не так легко преодолеть. Сейчас об-


[[page 100]]

щество во многом лишило человека прежней заоогы и своси
излишней опёки, но ни в коей мере не стало относиться к нему
менее формально. И счастье людей, что космические ритмы
при рождении оказывают на маленького жителя Земли влия-
ние более сильное, чем те, что окружают его в момент рожде-
ния! Они дают ему его неповторимую индивидуальность, спо-
собную побелить страх перед окружающим миром и невзгоды
судьбы. Человек начинается с малого — с минугы рождения,
потом — с имени.

Будучи живым созданием, человек периодически изменя-
ет структуру своей личности. Меняя свои взгляды, обстоя-
тельства жизни, работу и друзей, он становится более уяз-
вим, что обычно у женщии проявляется в эмоциональных
перепадах, а у мужчин — в апатии. В такие периоды человек
может опереться лишь на те психологические, подсознатель-
ные основы своей натуры, которые всегда остаются неизмен-
ные. В зависимости от физических сил колеблется его ин-
теллектуальный уровень, падает духовный потенциал чело-
века, когда не удовлетворяются потребности его души. Имя,
наряду с другими внутренними факторами, которые астро-
логия помогает личности обнаружить в себе, — одна из таких
невидимых опор.

Здесь можно вспомнить легенду о шумерской богине люб-
ви и плодородия Инанне, спустившейся однажды в подзем-
ное царство к своей сестре Эрешкигаль. Перед каждыми вра-
тами — а их было семь — она должна была отдавать стражу
одно из своих украшений и одежд — и предстала перед влады-
чицей подземного мира обнаженной и беззащитной. Эреш-
кигаль осталось кинуть на нее свой взгляд смерти — и он убил
прекрасную богиню, лишенную своих одеяний и украшений.
Потом, чтобы Инанна смогла вновь вернуться на землю, она
должна была обешать подземному миру своего мужа Думузи.

В трудных обстоятельствах, оказываясь лишенным своих
защитных оболочек, к которым относятся домашний уют и
отношения с родными, красивая одежда и уважение на рабо-


[[page 101]]

те, человек теряет свою индивидуальность, которая дает ему
силы. Помочь ему сохранить её, восстановить из кусочков,
если она потеряна -- это одна из главных задач астрологии,
дающей человеку знание о своих личностных чертах и потреб-
ностях. И имя, та музыкальная, звуковая вибрация, с кото-
рой отождествляет себя человек — вибрация, лежащая глубоко
в подсознании, — тоже поддерживает его дух и настроение.

Обратитесь к незнакомому человеку с просьбой: он легко
может пренебречь ей. А теперь назовите его при этом по име-
ни. Ваши шансы на успех повысились! Об эффекте сильного
воздействия имени писал психолог Дейл Карнеги, большое
внимание уделявший проявлениям человеческой индивиду-
альности в книге «Как завоевать друзей и оказывать влияние
на людей». Имя вашего ребенка, если оно будет не порядко-
вым номером, а индивидуальным звучанием, поможет ему
сохранить себя, когда вас не будет рядом и пока он ещё не
развил сильные стороны своей личности. Оно поможет об-
ратить на него внимание других людей, когда он будет испы-
тывать потребность в этом. Если имя подобрано правильно,
оно может, подобно мантре, поддержать физические силы и
оказать поистине целебное действие в тех невзгодах челове-
ческой души, для которых ещё не изобретены лекарства.

И здесь не следует бояться оригинальности. Но как быть,
если нравятся стандартные имена, такие, как Лена, Таня или
Оля? Есть множество созвучий, подобных им! Например,
Алёна, Иляна, Лина, Элина, Илона, Элеонора, Гелена,
Милена и многие другие по-разному раскроют характер Лены.
Татьяна — очень скромное имя (деловой знак Девы), и даже
его значения — «учредительница, устроительница». Почему бы
вместо этого не назвать девочку Тая — это звучит романтичнее
и перекликается со словом «тайна». А если ребенок — кровь с
молоком, и слабости и скромности здесь ожидать не приходит-
ся, очень подойдет имя Цветана (знак Тельца). Та же Таня,
но насколько украсит девочку это имя! То же касается и Оли.
Нам привычно скандинавское Ольга (от Хельга). И есть строй-


[[page 102]]

ные стремительные Ольги, которым подошло бы имя Хельга
или Эльга. Но если Оля нетороплива, и вы хотите подчерк-
нуть плавность её движений, назовите её Ольвия («счастли-
вая») — и имя красивое, и емысл хороший, воскресающий
название греко-скифской столицы.

Имя и наши уникальные личностные черточки, формиру-
ющие «изюминку» характера, — это те жизненные украше-
ния, которые позволяют нам не попасть в безличную про-
пасть подземных чертогов Эрекшигаль, где душа беззащитна
без своей формы. А эту форму должно подсказать небо, что-
бы связать звучание отдельной личности с музыкой ритмов
бессмертного Космова.

wR

Звукоряд, соответствующий психологическому содержа-
нию знаков Зодиака, можно использовать не только для вы-
бора имени человеку, но и для наименования любого собы-
тия, происходящего в период воздействия этого созвездия,
или объекта, а также всего, что имеет отношение к этому
созвездию Зодиака.

Например, если отбросить идеологическую аргументацию
и постараться непосредственно соотнести звучание имени «Ле-
нинград» с образом города, то окажется, что это имя более
соответствует характеру города на Неве, чем имя «Петербург».
Оно отражает светлую, но твёрдую и холодную звуковую ткань
идеалистического знака Водолея с сильным Сатурном, образ
которого наиболее соответствует северному региону и темпе-
раменту города. Подтверждение этому можно найти в топо-
нимическом анализе древнейших имен данного региона.

Называя какое-либо место, древние опирались на то впе-
чатление, которое возникало ст этой местности, непосред-
ственно отражая в имени вибрационную природу и звуковое
поле (иначе говоря — эгрегор) данной территории. Из оно-
мастики известно, что древнейшими названиями являются
имена рек и других гидронимов. В нашем случае это угро-


[[page 103]]

. финские названия: Ладога и Нева — и имя города Неволинна
(что значит — Невский город, т. е. Нево- или Невин-град),
в которых явно слышна аллитерация со звучанием Ленинград
(здесь начальное более идеальное Л заменило упрямое H, ко-
торое в русском языке ассоциируется с понятием отрицания).

Таким образом, имя Ленинград возвратило местности ее
исконное звуковое отражение, восстановив естественную связь
ритмов города с ритмами окружающей среды. Оно было эко-
логичным с точки зрения резонанса, действующего на под-
сознательном, более глубоком уровне, нежели временные
традиции и идеологические клише (типа — город «великого
Ленина» или город «святого» Петра). Этого нельзя сказать о
диссонирующем звучании Петербург, претенциозном —
Санкт-Петербург и особенно жаргонном — Питер. И поэто-
му еще Пушкин избегал этих названий, используя имена
Петрополь и Петроград («Медный всадник»). Последнее даже

` стало на короткое время официальным (1914-1924), но нельзя
сказать, что оно хорошо отражало биоритмы города: тепло-
радостные и ёмкие формы звучания «Петроград» не соответ-
ствуют холодному и равнинно-водному региону. В этом пе-
реименовании главным критерием также была идеология, а
не гармония отражения!”.

Верное звуковое отражение — это чистота стиля и образа
города, возникигего как полет новой идеи, окрывающей твор-
ческую перспективу. И история строительства города подтвер-
ждает путь постояных перестроек во имя достижения идеаль-
нго архитектурного звучания. Так, Исаакиевский собор, преж-
де чем стать шедевром, трижды изменил место и архитектуру.
To же относится и к другим известным городским ансамблям.
И имя города проило три этапа преобразования, пока не заз-
вучало в совершенной красоте резонанса со своим первообра-
зом — архетипом идеи строительства по плану города, при-
званного воплотить новые перспективы России, — и самим

17 Подробнее см. в статье Семира и В.Веташ «Имя нашего города в свете
современной натурфилософии» в сб.: «Аквариус». № 1, Л., 1991.


[[page 104]]

‘регионом воплошения этой идеи. Возвращение первого, мож-
но сказать, чернового названия усиливает тенденцию обраще-
ния вспять, зацикливая развитие на узкой концепции подра-
жания Западу. ;

To, что название Петербург наиболее неблагоприятно для
города, отразилось и в дате его обратного переименования —
6 сентября 1991 года, в канун 50-летия замыкания кольца
Блокады (8 сентября 1941), зафиксировав тем самым воздей-
ствие этой болевой точки на судьбу города. Гороскоп этого
момента достаточно тяжёл, довольно материально-прагмати-
чен и не гармонирует с образом духовной столицы, которой
был этот город. Символично также, что небесный покрови-
тель города — астероид Ленинград (Ne 2046) — потерял своего
земного собрата. Переименование нанесло удар по вибраци-
онной природе региона и будет негативно влиять на внутрен-
ний потенциал города, теряющего поддержку от природного
эгрегора территории и окружающей области, который помо-
гал его жителям выстоять в блокаде. (Поэтому закономерен
всё более усиливающийся разрыв экономической целостности
города и области, которая, кстати, не будучи столь идейно-
экстремистской, как власти города, сохранила название Ле-
нинградская, более непосредственно выражая природную связь
имени и. земли.)

Прорыв и полное снятия блокады (26 января 1944) проис-
ходили под знаком местного региона — Водолеем, также как
и переименование города в Ленинград (26 января 1924). Ис-
пользование названия Ленинград (хотя бы в быту) в опреде-

‚ленной степени может сдержать и ослабить разрушительное
влияние негармоничной вибрации и той линии судьбы, ко-
торую принесло обратное переименование.

Вопрос наименования очень важен и сложен, поэтому для
его решения на помощь рассудку должны прийти наши ощу-
щения. Ведь когла-то именно они связывали людей с приро-
дой, которая хранила чистоту их восприятия. Ментальный
формализм в следовании привнесенной традиции, времен-
ной и искусственной, редко связывает нас с изначальным,


[[page 105]]

вечным и естественным, резонансом. Поэтому важно вскры-
вать глубинные, истинные вибрации местности, отражая их
в звуке имён. В дань традиции было бы достаточно закре-
пить название Петербург за историческим центром города,
образ которого культорологически связан с этим названием.
Люди, чуткие к вибрациям и непредвзято чувствующие, ви-
дят достойную красоту и гармонию соответствия городу име-
ни Ленинград, но, видимо, еще не скоро практика нашей
жизни будет руководствоваться принципом, что мерилом
истины является гармония и красота. И поэтому требуются
доказательства тех законов, которые связывают внешнюю
логику с нашим внутренним ошущением.

МЕТОД, ЦВЕТО-ЗВУКОВОГО АНАЛИЗА

Описание метода астрологического анализа имени мы нач-
нём с психолингвистического описания алфавита, соотнося
звуковые параллели букв с образами знаков Зодиака. Этот
подход включает анализ фонетики и совмещение её с цвето-
психологией. Цветовое определение звуков основывалось на
статистических данных и физических свойствах звука.

Согласно физическому восприятию человека, существуют
три основных цвета: красный, синий, жёлтый (этот принцип
был открыт Ломоносовым) — на основании которых, сме-
HIMBad их друг с другом, наш глаз может образовать все ос-
тальные цвета (еще используя свет и тень, т. е. черный и
белый цвета, которые помогают образовывать всякого рода
пастельные и темные оттенки). ,

Подобно трем цветам, в звуковой гамме выделяется OC--
новной треугольник гласных: A, И, У— являющийся опорой
всего остального богатства звуков. Смешением между собой
эти три звука образуют все остальные гласные. Например,
А, произнесенное одновременно с У дает О, а вместе с И —


[[page 106]]

Э, ит. д. получаются всевозможные гласные разных язы-
ков. Основные три гласные максимально различаются между
собой по месту артикуляции и соответственно этому по час-
тотной характеристике, а остальные вписываются в основной
треугольник как промежуточные по артикуляции и резонанс-
ным параметрам. Эти три основные звука соотносятся с тре-
мя основными цветами. Так, звук А физически и психоло-
гически соответствует красному цвету, И — синему, У — зелё-
ному (а не жёлтому: это объясняется большей материальностью
звука по отношению к цвету. Как основной наш глаз видит
жёлтый цвет, а не зелёный, но частотная разница между ними
незначительна, и жёлтый, как слабо фиксированный, реали-
зуется в своём более насыщенном оттенке — зелёном. В сис-
теме иветного телевидения также третьим цветом сделан зе-
лёный, а не желтый — именно поэтому цвета на экране более
сочные, «ядовитые», чем в жизни). Что цвета гласных тако-
вы, подтверждено и статистическими исследованиями, про-
веленными психолингвистом А.П. Журавлевым.

Согласные же звуки родственны с гласными по месту и
органу образования, но производимые не напряжением го-
лоса, а просто выдохом, соприкасающимся с теми же орга-
нами речи, которые также участвуют в образовании гласных.
Все гласные звуки имеют чёткую формантную структуру и яв-
ляют собой чистые цвета. Цвета остальных звуков можно
вывести из родства звуков (по месту их образования), разра-
ботав эту модель окраски гласных применительно также и к со-
гласным на основании их артикуляции в системе каждого язы-
ка. Согласные являют менее чистые и сочные цвета по срав-
нению с гласными, неся на себе лишь оттенки цветов, и окра-
шиваются аналогично родственным по месту образования глас-
ным. Исключение составляют сонанты, т. е. согласные, име-
ющие элемент гласности (Й, Л, М, Н, Р), у которых вибра-
ционная прирола сравнима с гласными, и они имеют само-
стоятельный, достаточно чистый цвет. Наиболее смешанные
оттенки приобретают глухие и сложные согласные.


[[page 107]]

По зелёному У, в образовании которого активно участвуют
губы, окрашиваются все губные согласные (В, Б, Ф, IT).
Синий оттенок переднего И переходит на переднеязычные (С,
3, Ц, Ч). Аналогично гортанному красному А и заднему жёл-
тому О гортанно-заднеязычные (Г, K, Х) приобретают оран-
жево-охристые оттенки. Цвет и интенсивность оттенка, от-
носимого к каждому конкретному звуку, зависит от того но-
ложения, которое он занимает в системе фонетических отно-
шений, что в итоге дает достаточно богатую цветовую палит-
ру языка. Используя эту цветовую модель звуковой системы
языка как ключ, можно интерпретировать цветовую гамму
любого слова или имени, .

Для наглядности привелём общую схему родства фонем рус-
ского языка. Костяк системы составляют гласные, вокруг
которых по родству произношения расположены согласные
звуки. Схема представлена в упрощённом виде, что делает её
достаточно условной, но тем не менее в ней отражены основ-
ные моменты, помогающие найти место каждому звуку в об-
шей системе.

закрытые
Зубные Губные
(синий — (зелёный —

разум) чувство)
передние задние

открытые

Гортанные
{красный — энергия)


[[page 108]]

Определив цветовое видение любого звука, мы можем ло-
нять его психологическое значение, устойчиво соотносимое
с определенным цветом по данным цветопсихологии. Но
цвет — это лишь один из критериев для правильной интер-
претации сути звуков и имён, хотя он является наиболее не-
посредственным и с позиции научного анализа может быть
достаточным для описания характера звука. Со звуком у со-
временного человека тесно связан образ буквы, которая так-
же имеет свою особую психологическую характеристику. Это
обращает нас и к истории букв, и к древней связи букв с
теми образами, которые они когда-то отобразили в письмен-
ности. Не менее важно и отношение языка к данному звуку:
насколько естественным или непривычным, красивым или
чуждым этот звук является для строя данного языка. Сфор-
мировав, таким образом, психотины звуков, можно найти
их аналогии в психотипах Зодиака, описав звуковой образ бук-
вы и через астрологические представления.

КАББАЛА. РУССКОГО АЛФАВИТА

Назвав эту главу «Каббалой...», мы имели в виду лишь TO,
что за кажлой буквой кроется определенный культурный и пси- -
хологический смысл (независимо от того, обращают ли на
него внимание сами носители языка). Но со словом «кабба-
ла» неслучайно ассоциируются также математические мани-
пуляции с цифрами и буквами. И прежде чем перейти к под-
робному описанию букв, следует сказать несколько слов о ныне
популярных нумерологических схемах, где смыслом наделя-
ется результат арифметических операций.

БУКВЫ И ЧИСАА

Люлей, интересующихся значением звуков, обычно при-
влекают и числа. И сейчас не исчезло желание увидеть в чис-
ле не просто порядковый номер, но символ и знак судьбы.


[[page 109]]

Нумерологические теории стремятся «вычислить» значение
имени человека путем операций с числами, соответствующи-
ми буквам. Может быть, это тоже способ проникновения в
суть имени? Откуда взялись подобные традиции, и как к ним
относится?

История сопоставления букв и цифр очень проста — ведь у
древних, как правило, первыми обозначениями цифр были
буквы, которые возникли раньше. Числа обозначались бук-
вами в алфавитном порядке: за цифрами от | до 9 следовали
десятки, а потом сотни, пока хватало букв. Нуль в те време-
на ещё не был изобретен. Так было и в древней кириллице.
Мистики в этом поначалу никакой не было. Однако, в по-
зднее возникших символических системах это дало возмож-
ность заменять буквы на цифры, как и наоборот.

Во времена появления и развития письменности люди за
каждой буквой видели образ, наделенный смыслом, кото-
рый связывал изображение знака с его значением. Сначала,
когда иероглиф практически и был рисунком отображаемого
им понятия, это было естественно. Но при совершенствова-
нии письменности, когда из иероглифов образуются буквы,
знак уходит от внешнего сходства со значением: их связь за-
бывается и становится более абстрактной. Это позволяет на-
делять буквы особым смыслом, восходящим к туманной древ-
ности, который начинает мыслиться магическим. На такой
основе сформировалось еврейское каббалистическое учение,
где древние иероглифы букв стали опорой их символического
смысла. Второй смысловой параметр букв, а именно их не-
посредственное звуковое воздействие, также учитывалось в
формирование образа буквы.

Числовое значение буквы давало системе дополнительный
смысл и стимулировало к математическим операциям — тем
операциям, которые сейчас воспринимаются как основопо-
лагающие для учения Каббалы, хотя являются поздней и до-
статочно поверхностной частью этого древнего предания.
Каббала стремилась описать прежде всего картину мирозда-


[[page 110]]

ния, используя древнейший архетип мирового древа, ветви
которого и стали потом обозначаться буквами и цифрами про-
сто по порядку.

Арифметические манипуляции получили распространение
в средневековье — в тот период, когда живое, непосредствен-
ное чувство звука и образа окончательно сменила сухая схола-
стика. Схоласты нередко пытались путем внешних, чисто
формальных сопоставлений добраться до скрытой истины. Мы
знаем из истории, что им это не удалось. Формализм сред-
невековых схем настолько выхолостил процесс познания, что
они по праву были сметены наукой нового времени, задачей
которой было освободить человеческое знание от ложных мен-
тальных построений. Все внешние сопоставления были под-
вергнуты сомнению, и Гегель подытожил этот процесс сло-
вами: «Законное презрение к натурфилософии вызвала игра пус-
тыми аналогиями».

Наука последних веков попыталась проникнуть вглубь яв-
лений, но обнаружила свою слабость в тех областях, где пред-
мет её исследований оказался неразложим на составные час-
ти. Гуманитарные сферы поневоле продолжали и продолжа-
ют пользоваться аналогиями, не подпадая под определение
точных наук. И в наше время вместе с вниманием к человеку
возродилась прежняя натурфилософия, доказывая правомер-
ность непосредственного взгляда на вещи. Древние тради-
ции ~ такие, как астрология и Каббала, — привлекают наше
внимание. В чем их ценность? В той целостной картине
мира, которую они могут до нас донести.

Поэтому первое, что нужно учитывать при работе с анало-
гиями, — они должны рассматриваться в системе. Tak, бук-
вы и цифры Каббалы представляют собой естественный для
иврита символический код жизненных картин, описываю-
щих эволюцию творения. Вне системы мирового древа Каб-
балы её буквы и цифры теряют смысл — подобно словам,
случайно вырванным из песни.


[[page 111]]

Главный смысл возврата к аналогиям в том, что они по-
зволяют описать человека, не разлагая его на части: давая
внешний, непосредственный ключ к внутренним, загадоч-
ным процессам. Поэтому второе, на что следует обратить вни-
мание: при сопоставлении явлений нельзя терять из видупси-
хологию человека и его самого, а напротив, следует аппели-
ровать к непосредственному отклику его души — как крите-
рию правильности аналогии. То есть нужно сопоставлять не
букву с цифрой, а букву, цифру и тот психологический
смысл, который они обе несут. И, конечно, желательно,
чтобы аналогии были подтверждены научно в тех областях,
где уровень науки достаточно высок, чтобы позволить это сде-
лать. Ведь закон аналогий, на котором построены все прев-
ние науки, провозглашает не просто принцип внешнего сход-
ства явлений, а подобие, основанное на закономерности и
знании глубокой связи элементов мира.

Надо признать, что распространенная ныне нумерология
этим требованиям не удовлетворяет. По аналогии со средне-
вековыми математическими операциями в позднейшее время
появился соблазн использовать каббалистическую систему в
переложении на современные алфавиты, соотнося буквы и
числа упрощенно: не только не вникая в смысл обозначаемых
ими понятий, но часто даже не учитывая тех числовых связей
с буквами, которые существовали раньше в данном алфави-
те, и фонетических различий в звуковом строе разных язы-
ков. Такой подход с самого начала является тупиковым и не
может дать серьезного проникновения в суть того или иного
имени на основе его звукообраза.

Если уж мы хотим найти числовые определения звукам,
классифицируя их таким образом, мы должны хотя бы пост-
роить звуки по их фонетическим характеристикам — тогда
арифметические аналогии и операции с буквами будут иметь
хоть какой-то логический смысл. Такова, например, систе-
ма санскрита, построенная на четких фонологических прин-


[[page 112]]

ципах. И можно сказать, что в санскрите есть элемент неслу-
чайности соотнесения букв и цифр: числа отражают опреде-
ленную последовательность артикуляции звуков. Но алфавит
русского языка не содержит такой системы! И потому поныт-
ки перенесения числовых и астрологических значений букв
санскрита в русский язык можно расценить как безграмотные
не только с точки зрения науки, но и с позиции самой ма-
гии, в основу которой в древности всегда ложилось только
обоснованное соответствие.

В связи с этим хочется предостеречь любителей букв и`
цифр от простых и легких нумерологических систем. Конеч-
но, проще сложить несколько цифр, чем попытаться про-
никнуть в те глубинные вибрации, которые доносит до нас
звук и слово. Цель нумерологической арифметики — дать лег-
кую, не требующую лущевного, напряжения схему перевода
звукообраза (имени) в образ числа или знака Зодиака (плане-
ты). Абстрагирование механизма подсчета — перевод букв в
числа — создает иллюзию объективности. А в итоге мы полу-
чаем результат, который не имеет непосредственного, истин-
ного природного резонанса со своей аналогией (именем и его
носителем). Поэтому он никак не может ни раскрыть яркость
образа имени, ни проявить скрытые потенции человека.

Современность предлагает другой путь возврата к ассоциа-
тивным связям, с которыми пыталось оперировать средневе-
ковье. Это — обращение к эмоциональному потенциалу на-
шей души и её психологическим универсалиям (хранящим эти
связи в виде бессознательных коллективных архетипов). Опи-
раясь на развитое языкознание и фонетику, на современные.
достижения психолингвистики и цветопсихологии, мы мо-
жем гораздо более объективно проанализировать алфавит рус-
ского языка, как и любого другого, соотнося звуковые па-
раллели букв с их психологическими образами.


[[page 113]]

ХАРАКТЕРИСТИКА БУКВ

Предложенный ниже комплексный анализ букв русского
алфавита построен по следующему принципу: первым идет
описание того изначального нероглифа, от которого данная
буква сначала была образована в финикийском алфавите, и
откуда она через греческий попала в русский алфавит. В скоб-
ках приводится чиело, в качестве которого использовалась
данная буква в кириллице до введения современных знаков
для цифр. Затем следует лингвистическая характеристика звука
и описание его психологического воздействия, сопряженно-
го с тем образом и смыслом, который буква получает для
носителей русского языка (с звуковыми примерами характер-
ных слов). Здесь же приводятся четверостишия о буквах, зву-
копись которых, на наш взгляд, помогает эмоционально
ощутить дух буквы, «настроиться» на неё. Стихи авторские,
и вних мы стремились прежде всего к точности передачи пси-
хологического образа звука (а не к абстрактной красоте стиха,
поэтому поэтому на самодовлеющую художественную ценность
они не претендуют, хотя в их создании немного помогли и
профессиональные поэты).

После этого, как вывод, приводятся знаки Зодиака, с
которыми резонирует данный звук, а также его цветовая ха-
рактеристика.

Буква A

Исторически: форма буквы происходит от финикийского
знака «Алеф», который связан с египетским иероглифом «го-
лова быка» (перевернутый рогами вниз). От «Алефа» проис-
ходит греческая «Альфа», от неё в свою очередь славянское
«Аз», название которого означает местоимение «я» (в цер-
ковнославянской письменности «Аз» также использовался для
обозначения числа [).

„Лингвистически: звук А — один из основополагающих зву-
ков речи, это первый гласный, который усваивают дети,


[[page 114]]

самый простой и открытый, самый звучный и яркий, широ-
кий и гортанный, по месту образования ему родственны гор-
танные согласные (в русском языке — Г, К, Х).

Психологически: этот звук передаёт образ Начала, волево-
го и энергичного старта. А — это открытость и размах, ак-
тивность и пламенность, неудержимый поток энергии, не
знающий преград, авангард, сила и величие, храбрость и
громкость, прямота и правда. Победа настоящего над про-
шлым, крик радости и страха; дар жизни и порыв страсти.
Энергия А подобна армии, идущей в атаку.

Славой царственной убитый,

С силой огненного льва,
Храбрый, громкий и открытый,
Ярко-алый символ «А»!

Звук А соответствует красно-алому цвету огня, энергии и
силы, выражающему те же психологические характеристики.

Астрологически: энергия А — это качества стихии Огня,
прежде всего прямота и смелость Овна, величие и могучая
энергия Льва, а также несколько в меньшей степени качества
этой буквы отражают Стрельца, с его размахом устремлений.

Буква Б

Исторически: форма буквы происходит от финикийского
знака «Бет» — «дом». Один из вариантов начертания этого
знака использован для славянского «Буки» — «буква» (слово,
происходящее от названия дерева бук, которое служило для
изготовления бумаги).

„Лингвистически: самый сильный из губных звуков, звон-
кий, взрывной, по месту образования родственный гласно-
my Y. В звуке Б напор воздуха наталкивается на сопротивле-
ние губ и преодолевает его.

Психологически: объем и давление, полнота и упорство,
переполнение потенциала. Внутренняя энергия, накопив-
итись (бомба, бутон), уверенно вырывается наружу, овладе-
вая внешним пространством (свобода, брать). Б — большой *


[[page 115]]

и здоровый, стремящийся к обладанию благом в напоре борь-
бы. Это буйство жизни (6uoc), богатство бытия и материаль-
ное воплощение, которое приносит и страдание (беда, боль).

«Б» — буйство и победа бытия,
Упорный бой богатства и беды.
Оно само — потенциал. себя:
Бутон, потом — цветущие сады.

По родству с У звук Б окрашивается плотным желто-зеле-
ным цветом живой растительности и материальной полноты.

Астрологически: выражает качества Тельца, в меньшей сте-
нени Рыб (полнота) и Козерога (упорство).

Буква В

Исторически: финикийский знак «Бет» — «дом»; греческая
«Бета» (в византийском произношениии — «Вита»); славянс-
кое «Веди» — «ведай, знай» (число 2)!7,

Лингвистически: это суженный звук Б, губно-зубной, ше-
левой, родственный У, по способу образования близок с Ю.
В — это смягчение и удержание колебаний воздуха мягко-
стью губ под контролем зубов.

Психологически: влияние и волнение, влечение к овладе-
нию и объединению внутреннего с внешним, внедрение и
выявление чувств, их оформление. Стремление к сближе-
нию, взаимности и взаимопониманию, вбирание (exod) и
выдача (выход). Переливающиеся волны эмоций.

Влажной весною речная болна
B веерный танец вовлечена.
И 6 бирюзовую воду вросли
Веющейся лентою водоросли.

17 Значение числа этой и поспедуюшей букв не совпадает со значениями, KOTO-
рые использовались в другой славянской азбуке — глаголице. Также некото-
рые буквы имеют различные пифровые обозначения в финикийском и гречес-
ком алфавитах.


[[page 116]]

В — зелёно-голубого (бирюзового) цвета, отражающего эмо-
циональную живость, взаимопроникновение и влажность.

Астрологический: стихия Воды, планета Венера, знаки Рыб
и Тельца, в менышей степени Весы (взаимность) и Водолей
(выявление и прохладная влага).

Буква Г

Исторически: происходит OT финикийского знака «Гимел».
Значение его первоначально — «угол, горб», позже — «верблюд».
Греческая «Гамма»; славянское «Глаголь» — «говори» (число 3).

„Лингвистически: взрывной, горловой, звонкий согласный,
близкий гласному А. В горле образуется изгиб и преграда,
которую поток воздуха огибает с волевым усилием.

Психологически: резкость и решительность, угловатость и
неожиданность. Крутой и радикальный ловорот, угол, сдвиг,
перегиб и передел. Г — краткий и волевой звук, в нем гиб-
кость разума и энергия воли, непредсказуемость мысли и не-
пререкаемость действия. Преодоление препятствий разумом
{«умный в гору не пойдет»): способность обогнуть, перепрыг-
нуть, перешагнуть («ход конем»), изобретательность.

Угол «Г» — рынаг рассудка —
Обогнет любой тупик.
Обойдет преграды духа,
Горы 6 камни раздробив.

Г ~ резкого оранжево-серого цвета — цвета энергии и ра-
ционализма.

‘Астрологически: гибкость воздуха и энергия огня, знаки
Овна и Близнецов, а также Водолея (неожиданность) и мень-
ше Козерога (преодоление}.

Буква A

Исторически: образована от финикийского знака «Далет» —
«дверь дома»; греческая «Дельта»; славянское «Добро» (чис-
ло 4). .


[[page 117]]

„Лингвистически: звонкий переднеязычный согласный, род-
ственный по месту образования с гласным Э. Фиксируется
упругим ударом языка о край зубов.

Психологически: утверждение и опора (дом), определенность
и достоверность, созидание и продуктивность, материальная
добротность, доброта позитивного (да’ дать), данность и

`удовлетворение результатом. Упругая, живая твердость де-
рева — уверенность и жизнеутверждение (дуб).

«A» — это древо мирозданоя,
Земле дарящее плоды,

Что щедрым духом созиданья
Взросло до неба доброты.

Д - серо-коричневого цвета, конкретного и ощутимого,
надежного и устойчивого.

'Астрологически: стихия Земли, знаки Тельца и Козерога,
также Льва и в меныцей степени Стрельца (динамизм) и Девы
(деятельность), которых лучше отражает звук ДЬ.

Буква Е

Исторически: форма происходит от финикийского знака
«Xe» — «решетка, рама или открытое окно»; греческое «Эп-
силон», славянское «Есть» — «быть, существовать» (число
5), а также буква «Ять» — «еда, явства», произносимая те-
перь как Е.

Лингвистически: узкий гласный, протяжный, переходный
между А и И (в русском языке мягкий, т. е. имеющий перед
собой призвук Й). Этот звук сформировался в человеческом
языке из сочетания АИ, образуется гибким и медленным дви-
жением языка вперёд.

Психологически: гибкость и податливость, длительность и
инертность, терпение и проникновение в скрытое, перемен-
чивость и нейтральность, осторожность и слабость (еле-еле),
вежливость и нежность, способность к самосохранению и са-


[[page 118]]

мовосстановлению, приспособление к течению жизни, вни-
мание к ее процессам. Е передаёт образ растения или ручья,
огибающего препятствие.

Нежный росток из земли неуверенно

В вечную ель превращается медленно.
Тихий ручей бесконечного времени
Жизнью струится под сенью растения.

Е — светло-зелёного цвета вечной жизненности, цвета гиб-
кой и неуничтожимой травы. ‚

‘Астрологически: соответствует знакам, вникающим в тон-
кость жизненных процессов — Paxy и Деве.

Буква Ё
Исторически: вариант буквы Е, того же происхождения
(введен в русский алфавит в 1797 году). .
„Лингвистически: самый новый звук русского языка, все-
гда стоящий под ударением; йотированный (смягченный ва-
риант О, но по происхождению связанный с Е). Огублен-
ный гласный переднего ряда, средний по звучанию между Я
и Ю, струя воздуха направлена вверх.
Психологически: звук, ставящий на себе акцент: внимание
и включённость, особенность и пикантность, удивление и во-
сторженность, весёлость и несерьёзность, лукавство и осто-
рожность — и при этом вызов на контакт и сближение, неса-`
мостоятельность и потребность в партнёре; внешне приветли-
вый ~ внутренне ненадёжный, способный поддеть, наколоть
{2ж).
BouuuGaaa Aéan шёлком
Домих, солнышко и ёлку.
Глядь, а ёжик уволок
Ниток жёлтеньких клубок.
Мы смеёмся: что такое?
Вынило солньлико рябое!


[[page 119]]

Е — светло-лимонного (стронцианового) цвета, сближаю-
щего и утончённого.

Астрологически: стихия воздуха, партнёрский знак Весов и
в меньшей степени весёлые Близнецы.

Буква Ж

Исторически: форма буквы происходит от египетского (коп-
тского) знака «Джанджа» — означавшего предположительно
«свеча, остриё или кинжал». Славянское «Живете» — «жи-
вите».

Лингвистически: сложный, звонкий шипящий, образован
из 3, но по артикуляции родственен Р. Сильное и напряжен-
ное сжатие языка образует.сложную преграду воздушной струе.

Психологически: напряженность, рождающая энергию,
сжатие и извержение, образ взрыва и пожара. Уничтожение
чужого и утверждение своего, жгучий огонь желания и жаж-
да жизни. Торжество страсти и могущества, властность и ти-
ранство, праздничное роскошество, распростертость и нагро-
мождение.

Жажда жизни, желание власти,
Напряжённой энергии жар
Изверженьем безудержной страсти
Порождают жестокий пожар.

Ж — темно-рыжего, жгучего цвета мерцающих углей по-
жара.

‘Астрологически: страстные Лев и Скорпион, в меньшей сте-
пени Стрелец (торжественность).

Буква 3

Исторически: форма буквы происходит от финикийского
знака «Зайн» — «оружие, стрела»; греческие «Дзета» и «Стиг-
ма», славянские «Земля» (число 7) и «Зело» — «340, сильно,
очень» (число 6}.


[[page 120]]

„Лингвистически: сильное и резкое напряжение при обра-
зовании щели между зубов, звонкий зубной спирант, по ар-
тикуляции родственен гласным ЕиИ.

Психологически: резкость и извилистость (зигзаг, змея),
зычность и звучность, призывный зов, будящий и тревожа-
щий. Разящий и пронзительный звук, проникающий с уси-
лием (вонзить), пронизывающий насквозь и невыносимый
(зной, мороз), сильный и злой (зверь), бездушный и беском-
промиссный. Образ неизбежности (возмездие), трезвый ум и
критичный анализ, рассекающий и зоркий. Резкий процесс
изменений и оперативного вмешательства. Притязание (за-
висть) и неудовлетворённость, чрезмерная требовательность
{«с ножом к горлу»).

Прозрения зоркий анализ
В извилины мозга вонзает
Звенящей поэзии звуки

И низменной прозы зигзаги.

3 — сине-зелёного цвета с металлическим отблеском, пере-
дающего состояние резких изменений и напряженной неудов-
летворенности.

Астрологически: знаки Девы и Скорпиона, в определенной
степени имеет черты знаков Овна (резкость) и Близнецов (опе-
ративность).

Букба И

Исторически: форма происходит от финикийского знака
«Хет» — изгородь, лестница»; греческая «Эта» (в позднем про-
изношении — «Ита»); славянское «Иже» — «который» (число
8), атакже буквы «И десятиричное» (число 10) и «Ижица» —
«ярмо, иго», звучащие как И.

Линавистически: один из основополагающих гласных, са-
мый передний, узкий и напряжённый, перехватывающий ды-
хание. По месту образования ему особенно близки зубные
свистящие согласные (3, С, Ц в русском языке).


[[page 121]]

Психологически: напряжение и замирание, отстранение и
отрешённость от близкого, восприимчивость к дальнему
(иной), устремление ввысь (птица), идеализация и поиск.
Утоньшение и сублимация (игла, искра), вдохновенность и
романтизм, отрыв от данного, мечтание и запредельный свет,
тяга к духовному, сила интуитивного познания.

В иных мирах — иные идеалы.

В полёте к ним — потеряны века.
Но манит даль, и 6 замираньи рада
Душа витать, покинув берега.

И — светло-синего цвета идеальной мечты и далеких гори-
зонтов.

'Астрологически: отражает идеализм Водолея, романтизм
Стрельца, a также мечтательность Рака.

Буква Й

Исторически: модификация буквы И, введенная в алфа-
вит, как самостоятельный знак, реформой 1735 года (ло это-
го использовалась буква И без указания краткости).

Лингвистически: узкий полугласный, связанный с гласным
И. Язык легко образует короткую преграду, почти не меняя
своего положения. Самый легкий и быстрый звук, легко
соединяется с гласными и пропадает в конце слов.

Психологически: лёгкость и неуловимость, мимолётность и
исчезновение, взлёт и растворение, молниеносность мысли
(гений), воздушность и ментальность, скорость и суета (воро-
бей), связь и потеря, лихость и лихо, стремление к свободе и
растворение вдали.

Сдунул лёгкий ветерок
Стаю птичек с ветки,
И случайно облетел
Одуванчик ветхий.


[[page 122]]

Й — светло-сиреневого цвета с пепельно-серым оттенком.
Этот цвет становится ярче в сочетании с другими цветами и
теряется, взятый отдельно, сам по себе.

'Астрологически: стихия Воздуха, знаки лёгкости мысли —
Водолей и Близнецы, и в некоторой степени этот звук отража-
ет лихого Овна.

Букба К

Исторически: финикийский знак «Каф» — «ладонь, кисть
руки или растение»; греческая «Каппа»; славянское «Kako» —
наречие «как» (число 20). В кириллице использовалась так-
же двойная буква «Кси» для употребления в заимствованных
словах и обозначения числа 60. .

Лингвистически: глухой заднеязычный взрывной соглас-
ный, образуется как Г, но без участия голоса, легче, с мень-
шим нажимом, что делает его более плоским и сухим.

Психологически; краткость и конкретность, очерченность и
чёткость (контур, край), подчёркнутость и акцент, определе-
ние своего места (кто, который), уточнение и корректиров-
ка, правильность формы (красота, каллиграфия), быстрота
и оперативность, подвижность и динамика (тик-так, прыг-
скок). Звук «К» ассоциируется с чем-то коротким и малень-
ким (кубик, кролик), фиксирующим пространство (окно, ком-
ната) и местоположение (координаты), отражает качество
сближения с предметом (к, ко).

Карандаши начертит кубик,

Ограничив край квадрата,
- `` Чёткий контур нарисует,

Указабв на то, что рядом.

К — охристо-коричневого цвета конкретики и ощутимости.
Астрологически: конкретный знак Девы, корректирующие
Весы, а также подвижные и спорые Близнецы.


[[page 123]]

Буква А

Исторически: финикийский знак «Ламед» — «веревка, лен-
та, линия»; греческая буква «Лямбда»; славянское «Люди» (чис-
ло 30).

„Лингвистически: сонорный звук (средний между гласным
.и согласным), плавный, переднеязычный, боковой — един-
ственный звук, образующийся несимметричным положени-
ем языка во рту.

Психологически: плавность и гибкость (лента, лиана), глад-
кость до полированности (лак), лабильность и переливчатость,
чистота и прохлада, идеальность (лебедь, ангел). Непрерыв-
ность линий и плавность перемен (из холода льда переплавле-
ние в волны любви), мягкое излияние дальнего света, сни-
мающего гнёт конкретного.

Белое «А» — лебединая стая
Плавною лентой по небу плывёт.
Милой улыбкою 8 облаке тает
Светлого анзела дальний полёт.

Л — матово-белого цвета, Jib — розово-белое — цвета иле-
альной чистоты и ангельской любви.

'Астрологически: знак идеального — Водолей, гибкий и ла-
бильный Рак, в меньшей степени Весы — идеал гармонии.

Букба М

Исторически: форма буквы происходит от финикийского
знака «Мем» — «вода»; греческая «Мю»; славянская «Мысле-
те» — «думаете» (число 40).

Лингвистически: губной сонорный звук, родственный но-
совому Н и губному У. Наиболее легко произносимый из со-
гласных, не требующий усилия, первый усваиваемый деть-
ми (мама) и произносимый немыми. (Этот звук из-за свое-
го мягкого и внутреннего звучания выражает образ материн-
ской субстанции природы в индийском «Аум» и в еврейской
Каббале, где «Мем» — одна из трех «букв-матерей» мира).


[[page 124]]

Психологически: мягкость и пассивность, умеренность и мед-
лительность, всеприятие и растворение, естественная при-
родность и пребывание в ней (материя). М — материнский и
сочувствующий, прощающий и принимающий, матовый,
мутный и растворяющийся (туман), отлающий себя и совме-
щающий в себе всё (молчание, музыка). Немая мудрость при-
роды, внимающая и хранящая этот мир.

Мудрая музыка 6 море молмания
Медленно льётся молитвой печальной.
Внемлет немому, его понимая.

Мягкое лоно туманного рая.

М ~ матово-зелёного цвета естественности и умиротворе-
HHA.

Астрологически: это прежде всего знак слияния с «водами
мира» — Рыбы, а также созерцательно-природный Телец, и в
меньшей степени Рак (материнство) и Весы (миролюбие).

Буква Н

Исторически: форма буквы образована от финикийского
знака «Нун» — «водяная змея»; греческая «Ню»; славянское
«Наш» (число 50).

Лингвистически: переднеязычный носовой сонант, по ap-
тикуляции близок Д и М. Струя воздуха наталкивается на
преграду языка и идёт вверх через нос, сохраняя звук как бы
внутри.

Психологически: нейтральность ко внешнему (ноль), вни-
мание ко внутреннему, дающее уровень и достоинство, yBe-
ренность, уравновешенность и устойчивость. Понимание на-
стоящего, отрицание временного и случайного, уход в себя
и нахождение опоры в неизменном. Внутренний эталон (нор-
ма) и монотонность.

Колонной «Н» поддерживает небо.
Немой атлант достоинство хранит.
Не примет ненадёжното на веру
Нетленных эталонов монолит.


[[page 125]]

Н — матово-бежевого цвета. внешней скромности и BHYT-
реннего достоинства.

Астрологически: Н передает уверенность Льва, внутреннюю
веру Рыб, а также постоянство Тельца. `

Буква О

Исторически: форма буквы от финикийского знака «Айн» —
«око, глаз»; греческие «Омикрон» — «0 малое» и «Омега» — «О
большое»; славянское «Он»— местоимение «он» (число 70), а
также буква «От» (число 800), использовавшаяся для переда-
чи предлога «от». `

Лингвистически: гласный, средний между открытым Аи
губным У, губы удерживают открытость рта, образуя круг и
фиксируя выход воздуха наружу.

Психологически: округлость и охват (око, окно, колесо, об-
руч), мягкое удержание в форме (овал, около), обладание
широкими возможностями: равновесие, обаяние и теплота,
полнота и цельность, доброта и простота (благо, хорошо).'Все
крупное и болышое (солнце, слон), довольство и благодушие,
непосредственность и открытость, богатство эмоций.

В окоём открытого окна
Заглянуло солнце золотое.
Хорошо 6 поток его тепла
Окунуться с детской простотою.

О — плотного бело-жёлтого цвета, отражающего мягкое
тепло и душевную открытость.

Астрологически: эмоционально богатые натуры Льва и Тель-
ца, в меньшей степени Весы (обаятельность).

Буква П

Исторически: от финикийского знака «Пе» — «рот, уста»;
греческое «Пи»; славянское «Покой» (число 80, а также чис-
ло 700, обозначаемое двойной буквой «Пси»).


[[page 126]]

„Лингвистически: глухой, ослабленный вариант звука Б.
Губы, расслабляясь, выпускают струю воздуха.

Психологически: спокойствие и равновесие, приглушён-
ность и скромность в сочетании с чувством покровительства
(папа). Комфорт и приятие, устойчивость и установление
внешней упорядоченности, подразумевающей иерархию
(пост, положение, правила), и сохраняющий статус кво (пра-
go). Покой порядка, пожилой возраст и некоторый песси-
мизм (прах, плохо, пепел). Снятие напряжения в деталях че-
рез внимание к общему плану.

Мирным. покоем покрыты поля,

В правде — природный оплот постоянства.
Прошлого опыт — незримый судья —
Правит порядком земного пространства.

Звук П имеет приглушенный, пастельный оттенок спокой-
ного болотного цвета, который можно также описать как зе-
лёно-бежевый или цвет хаки.

'Астрологически: знак всеобщего равновесия — Весы, иерар-
хии и опыта — Козерог, в меньшей степени Дева (скромность).

Byx6a Р

Исторически: форма образована от финикийского знака
«Реш» — «голова»; греческое «Ро»; славянское «Рцы» — «изреки»
(число 100). р

Лингвистически: сложный звук, требующий много энер-
гии и напряжения. Вибрирующий и раскатистый, в русском
языке — многоударный переднеязычный сонант. С трудом ус-
ваивается детьми и утрачивает свою мощь и раскаты в языках
народов, долго живущих в условиях сугубой цивилизации
(сельские жители произносят Р энергичнее и раскатистее, чем
горожане).

Психологически: волевой напор и уверенность в себе, угро-
за и разрушение преград, богатырская сила и могущество,


[[page 127]]

мужественность, решительность до грубости, ярость и твер-
дость. Громадность, раскрытие потенциала, энергия природ-
ных сил (раскаты грома), прямота, действие напролом, де-
ление на черное и белое (друг и враг). Утверждение силой и.
триумф победы.

Грозный «Р» — раскаты грома, `
Дрожь небес и трепет гор —
Разрубает цепи рока

Молний яростный топор.

Р — тёмно-рубинового цвета, отражающего могущество
потенциала и напор агрессии. (Картавое Р имеет кирпичный
цвет).

Астрологически: яростный Овен и могучий Лев, в меньшей
степени Козерог (напор и твердость) и Скорнион (сила потен-
 циала).

Буква С

Исторически: форма буквы происходит от финикийского
знака «Шин» — «холмы, зубы»; греческая буква «Сигма»; сла-
вянское «Слово» (число 200).

Лингвистически: узкая щель между зубами и языком, че-
рез которую интенсивно, со свистом, устремляется воздух,
образуя при этом самый широкий (универсальный) спектр
вибраций. Звук менее напряженный, чем 3, но большей
длительности, по месту образования и устремленности бли-
30K к глабному И. С — наиболее естественный фиксатор кон-
ца слова, это своего рода стрелка, указывающая на то, что
слово закончено и обращено к слушателю: не случайно в пра-
индоевропейском языке большинство слов кончалось Ha «с»,
что сохранилось в латыни, греческом и литовском языках.

Психологически: острота и устремлённость (стрела), сия-
ние и эстетизм. Сила стремления и слабость в утверждении,
противоречивость (сомнение), беспокойство, но и восприим-


[[page 128]]

чивость, ведущая к синтезу. Искание смысла, исследование
сознания, луч мысли, интенсивность и универсальность. Сила
поиска (из сумерек к свету, ясности и чистоте). Связь даль-
него с близким (с, слово, союз).

В серебристом звёздном свете
Искры истины сверкают.

К ним стремятся мыслей стаи,
Сеть сомнений рассекая.

С — серебристо-синего цвета, трансцендентного и далёко-
го, но прикасающегося к близкому искрами дальнего света
звезд.

Астрологически: устремлённый Стрелец и сомневающийся
Рак, в меньшей степени искатели- Близнецы.

- Буква Т

Исторически: форма буквы происходит от финикийского
знака «Тав» — «излом, знак, крест»; греческое «Тау»; славян-
ское «Твердо» (число 300).

„Лингвистически: самый короткий глухой звук, более сдер-
жанный и тонко произносимый, чем JI: язык выверенно и
кратко ударяет о край зубов. Взрывной согласный, по месту
образования близкий гласному И и согласным Си Ц.

Психологически: тверлость и определённость (окончание
слов-определений на «-сть»), строгий контроль и ответствен-
ность, требовательность и отверженность. Точка опоры и ске-
лет конструкции. Разрушение нестойкого и построение твёр-
дых основ (традиция). Непреклонность, принципиальность
и абсолютизм. Порядок в деятельности и труде (такт, ритм,
толк).

«Т» — непреклонный абсолют
На мир взирает строго.
Следит за точностью минут
И заверщеньем срока.


[[page 129]]

Т — тёмно-серого цвета скромности и порядка, точности
и контроля.

Астрологически: стихия Земли: точность Девы и твердость
Козерога.

Буква У

Исторически: форма буквы от финикийского знака «Вав» —
«гвоздь, набалдашник»; греческая «Ипсилон»; славянское
«Ук» — «учение, наука» (число 400), а также буква «Юс боль-
шой» — «усы», используемая в русской кириллице как звук У.

Лингвистически: один из основополагающих звуков, наи-
более глубокий из гласных, губной, задний, как бы направ-
ленный не наружу, а вглубь. .

Психологически: глубина и погружение, утопание и утека-
ние (потеря, ущерб), уныние и грусть, безучастность и инер-
тность, медлительность и пассивность, флегматизм и песси-
мизм, сожаление и смирение. Мудрость понимания (ум,
слух), слияние с жизненным потоком (улица, улей), уход в
прошлое, но и надежда на будущее.

Грусть «У» — унылый сон луны 8 пруду,
Улыбка «У» — улитка на бегу,

А мудрость «У» — 6 ученость погружение,
Уход души 8 чужую глубину.

У -— глубокого зелёного цвета умиротворения и тайной Ha-
дежды.

Астрологически: стихия Воды — знак Рыб, а также Телец с
его природным покоем.

Буква Ф

Исторически: форма буквы является греческой модифика-
цией финикийского знака «Тет» — «связка, тюк, товар».
Греческие «Тета/Фита» и «Фи»; славянские «Фита» (число 9)
и «Ферт» (число 500).


[[page 130]]

„Лингвистически: необычный и чуждый звук для славянс-
ких языков. Глухой губно-зубной согласный, родственный
согласным В и П, а также гласным Ю и Ы. Более расслаб-
лен по сравнению со звонким В, поэтому губы при его про-
изнесении легко теряют правильную форму: струя воздуха как
бы выворачивает их.

Психологически: непонятность и одурманенность, размы-
тость и смешение. Потеря и образование формы (фигура),
трансформация и переиначивание. Волшебство и обман (фо-
кус), выверты (фигляр) и неправильность, раздувание (фон-
тан, фуфайка) и надувательство (фикция, фуфло). Непри-
„вычное, сложное, загадочное и таинственное (фантастика,
сфинкс), чаще негативное (фу).

В фантастическом. смешеньи
Фосфора туманный газ —
Миф фантазии волшебной
И реальных фактов фарс.

Ф — матового тёмно-изумрудного цвета: в сумеречном ту-
мане тускло поблескивающие изумруды. Цвет неустойчивос-
ти форм и затаённого проникновения. (Из-за влияния на-
звания цвета многим видится эта буква фиолетовой).

'Астрологически: стихия Воды: туманные Рыбы и таинствен-
ный Скорпион.

Буква X

Исторически: форма буквы — греческая модификация фи-
никийского знака «Каф» — «ладонь, растение»; греческая
«Хи»; славянское «Хер» — сокрашение от слова «херувим» (чис-
ло 600). Название этой буквы отражено в слове «похерить»,
то есть перечеркнуть крестом, напоминающим рисунок этой
буквы.

Лингвистически: наименее звучный согласный в русском
языке — выдох, производящий тихий шум. По сравнению с

5. Астрология


[[page 131]]

близким к нему К произносится не резко, образуя шель на
сгибе горла. По месту образования связан с гласным А.
Психологически: сухость и глухота, хриплость и шерохова-
тость, слабость (чахлый, хилый) и затаённость (хитрый, ехид-
на), тихость и тусклость, скромность и погашенность. Со-
хранение и сдержанность энергии, затухающее тепло. Поис-
ки обходных путей и источников энергии, материальная ни-
щета. Нахождение совмещений и сходств, обманчивых и яв-
ных (химера и 60г). Высвобождение скрытого (дыхание, смех).

Не выдохнуть под зноем суховея,

И хриплым «Х» дыхание сдержать.

В пустыне тихой чахлый куст хиреет
Авуликою химерой миража.

Х — охристого цвета, сухого и шершавого: смесь жёлтого
(посредничество, тепло) и серого (скромность, тихость).

'Астрологически: сохраняющие энергию сдержанная Дева и и
затаённый Скорпион.

Буква Ц

Исторически: финикийский знак «Llane» — «крючок, при-
yen, цепь»; славянское «Ци» (число 900).

Лингвистически: комбинация звуков Ти С, по артикуля-
ции близкая к Tb и Ч, но произносится жестче, резче и все-
гда твердо (в современном русском языке). По сравнению с
мягким ТЬ звук Ц более направлен вверх, он концентриро-
ваннее и уже, чем размягчённое Ч.

Психологически: отстранённость и дистанция, холодность
до бесчувственности, стерильность и трезвость. Абсолютизм
и принципиальность, строгость и официальность, система-
тизм (концепция). и последовательность (цепь), дисциплина
и исполнительность. Оценочный принцип. Чёткая фикса-
ция и способность к различению. Металлический холод (цинк,
свинец) и блеск стекла.


[[page 132]]

«Ц» — 6 металлической цельности стали,
Цепкость свинца 6 леденящий мороз.
Ценит бесиветные цепи кристаллов
Больше, чем блеск халцедоновых звёзд.

Ц — серебристого серо-голубого цвета, холодного и непри-
ступного.

Астрологически: трезвый знак Девы, и в меньшей степени
концептуальный, любящий дистанцию, Стрелец.

Буква Ч

Исторически: форма буквы связана с финикийским зна-
ком «Коф» — «облик, затылок или обезьяна»; греческая «Коп-
па»; славянская «Червь»— «червлёный, т. е. — красный, как
цервяк»(число 90).

Лингвистически: комбинация звуков Ти Ш в смягченном
виде, не бывает твёрдой в русском языке. Ч больше всего
похоже на ТЬ, но язык почти полностью касается нёба, что
делает этот звук более шипящим и влажным.

Психологически: чувствительность и впечатлительность, пе-
ременчивость ощущений, чуткое касание то горячего, то хо-
лодного, влажность (чай, пучина), переключение с мысли на
чувство и с чувства на мысль, с далёкого на близкое, с цело-
го на частное, с вечного Ha быстротечное, причастность к
болыцему (человек) и уменьшение его до малой части (маль-
чик, девочка). Влечение к отвлечённому, как источнику,

‚откуда черпаются мечты (чудеса, счастье, венчание).

Челнок 6 заоблачных мечтах
Встречает чудные картины:

То жрец гадает при свечах,

То Млечный путь течет 6 пучину.

Ч — сине-фиолетового цвета, четкого и блестящего — цвета
очаровывающей звёздной ночи, переменчивости и чудес.

Астрологически: восприимчивый знак Рака и увлечённый
чудом космического неба Стрелец.


[[page 133]]

Буква Ш

Исторически: финикийский знак «Шин» — «холмы, зубы»;
славянское «Ша».

Лингвистически: широкая и массивная преграда, образо-
ванная языком, создаёт шумный и приглушенный звук. Это
более широкое и сложное соприкосновение языка с нёбом по
сравнению с узким С. По месту образования Ш связан с глас-
ными ИиЫ. В отличие от звонкого Ж произносится более
плоско и низко. В современном русском языке не смягчает-
ся. Требует большого навыка произнесения и поздно усваи-
вается детьми.

Психологически: широта и мощь материального, шерохова-
тость, ошутимость и масштабность соприкосновения с мате-
рией, шум и тишина (шорох и шелест). Устрашение (кош-
мар) и тяжесть, притяжение земли и постижение жизни,
ощущение существа бытия.

Широта материи земной
Поглощает притяженьем силы.

В эту тяжесть ляжет тишиной
Все, что штормы жизни ощутило.

IH - глухого чёрного цвета, самого тёмного и тяжелого,
материально насыщенного.

Астрологически: знак сущности жизни Козерог, в меньшей
степени Лев — знак материальной широты и шарма.

Буква Ш
Исторически: форма буквы происходит от славянской мо-
дификации совмещенных букв Ш иТ в одном знаке. Назва-
‚ ние этой буквы в кириллице — «Штя, Ща» — звукоподража-
тельное.
„Лингвистически: единственный долгий согласный звук в
русском языке, представляет сооой мягкий и протяжный Ш.
Происходит от сложного сочетания ШЬТЬ, позже ШЧ, слив-


[[page 134]]

шихся в один звук. В отличие от Ч менее чёток; более насы-
щен и свистящ, чем Ш, по сравнению с которым i также
утончённее и пластичнее.

Психологически: насыщенность и напряженность, проник-
новенность и изощрённость, расщепление и вникание в скры-
тую суть, сублимация ощущений. Защищённость и мститель-
ность, затаившаяся страсть и опасность, обжигающий и жа-
лящий, проникающий и щемящий. Щ представляет харак-
тер, достигающий цели утончённо-сложным, изошрённым
путем; он символизирует скрытые возможности и сложные
процессы.

«Ш» — трехголовым змеем-ящером
Проникнет, 6 сердце скорбь щемящая,
И ящерицей ощущений

Пронзит щетину запрещений.

Щ - тёмного красно-буро-фиолетового цвета, который
иногда называют свекольным (буряковым), цвета совмеще-
ния крайностей и затаённой экспансии.

'Астрологически: опасный и страстный Скорпион и в мень
шей степени пронзительный Стрелец, умеющий иногда сма-
ковать материальные ощушения.

Буква Ъ

Исторически: форма буквы является модификацией знака
Ь, взятого из глаголицы, который, в свою очередь, проис-
ходит от видоизменённой буквы О. Название этой славянс-
кой буквы «Ep», видимо, связано (как и других «еров») c
внешним сходством с формой буквы Р.

„Лингвистически: бывизий краткий гласный, сохраняющий
звонкость и твёрдость предыдущего согласного, напоминал
краткое О. Сейчас его можно рассматривать как глухой при-
звук после согласных, разделяющий слоги и слова друг от

друга.


[[page 135]]

Психологически: твёрдость и глухость, отчуждение и утвер-
ждение, определение и закрепление, выделение значимого,
гордость. Овладение путём разъединения, разделение, уста-
новление своего порядка (принцип «разделяй и властвуй»),
Подъём, воздвижение в опоре на непоколебимое, цементи-
рование основ, гранит.

Крутолобый подъём бызыдает протест,
Непомерная тяжесть напрасна.

Ho, 636aau6 на себя твердокаменний крест,
Твердый знак разделяет пространство.

Ъ - охристо-чёрного или тёмно-коричневого цвета статич-
ности и определённости.
Астрологицески: самый твёрдый знак Зодиака — Козерог.

Букба Ы

Исторически: форма буквы образована из двух славянских
букв — Ъ и I: где Ъ происходит от b, которая в свою очередь
является глаголической модификацией буквы О — «Он», ве-
дунтей своё происхождение от греческого «Омикрон» и фини-
кийского знака «Айн» — «глаз, око»; а знак I — «И — десяти-
ричное» идёт от греческой «Иоты» и финикийского знака
«Йод» — «рука». Название буквы Ы в кириллице — «Еры».

Лингвистически: представляет собой дифтонг слитных в еди-
ное гласных У и И (первоначальное сочетание двух отдельных
звуков Ъ и И). Ы - закрытый гласный, противопоставлен
открытому А, смешанный и длительный. Произносится как
широкое и низкое И.

Психологически: тягучесть и массивность, напряжённость
и медлительность, пессимизм и мрачность, глубина и холод,
магнетизм, трясина. Ы — неподъёмный и литой (глыба), сим-
волизирует несение тяжёлого груза судьбы, мучительное пре-
одоление невзгод терпением и упорством (бык).


[[page 136]]

Мы стали стары и мудры.
Со стоном протяжным колёс
Тяжёлые мысли-волы

Везут мироздания 603.

bl — тёмно-бурого цвета, смесь чёрного с болотным, цве-
том расплывшейся тяжести, затягивающей вглубь трясины.

Астрологически: тяжёлый знак Козерога и погружённые в
глубины бытия Рыбы.

Буква b

Исторически: славянская форма буквы, произошедшая из
видоизменённой буквы О (от греческой «Омикрон» и фини-
кийского знака «Айн» — «глаз») и называлась «Ерь».

Линевистически: бывший краткий гласный после мягких
согласных, напоминал краткое Е. Сейчас знак, указываю-
щий на мягкость ~ палатализацию (прижатие языка к нёбу)
при произнесении согласных. Также, как и Ъ, исполняет
роль разделителя слогов перед йотированными (мягкими)
гласными.

Психологически: уменьшение и слияние, близость и при-
вязанность, зависимость и слабость, сентиментальность и
детскость (умиление до сюсюканья), размельчение и утонь-
шение, дробность и частичность, уточнение и приближение.
Ь — маленький, мелкий, тонкий и влажный.

Маленький мальчик на тонких коньках
Прямо по речке январским деньком,
Слабыми ручками стиснув бока,
Медленно ехал бочком.

Можно, конечно, быстрее бежать,

Aa от бессилья коленки дрожат.

b — сине-сиреневого цвета, переменчивого и зависимого.
Астрологически: сентиментальный Pax и в меньшей степе-
ни Дева (дробность и зависимость).


[[page 137]]

Буква Э

Исторически: русская модификация буквы Е, взята из гла-
голицы и введена в алфавит при Петре I. Ведет свое проис-
хождение, как и Е от греческой «Эпсилон» и финикийского
знака «Хет» — «рама, окно». (Числового значения, как и не-
которые другие буквы, не имела).

Лингвистически: буква, используемая в русском языке для
обозначения твёрдого произнесения Е в иностранных словах
и в указательном местоимении «этот» (раньше произносилось
«гетот»), Для русского языка характерно смягчение этого глас-
ного, что и происходит в иностранных словах. Буква Э зани-
мает особое место буквы-указателя на те слова, которые ешё
не прижились в языке и воспринимаются экзотично. Звук Э
находится между открытым и простым А и закрытым и на-
пряженным И, что делает его достаточно открытым, но при
этом собранным. ,

Психологически: указание и раскрытие с неожиданной сто-
роны, эстетизм и претензия, экстравагантность и эксцент-
ричность, иностранное и экзотичное. Распознавание и са-
моуверенность, элегантность и модность, современность и
салонность. Приобщение к достойному, блеск и совершен-
ство. Уверенность в успехе.

Элегантный эстет
Эксцентрично одет.
Совершенством на всех
Производит эффект.

Э — светлого оранжево-жёлтого цвета, представляемого в
образе открытой улыбки превосходства и электрического све-
та искусственного тепла. -

‘Астрологически: знак современности — Близнецы, знак со-
вершенства — Лев, а также в меньшей степени Весы (элеган-
тность) и Водолей (эксцентричность).


[[page 138]]

Букба IO

Исторически: комбинация славянских букв Ги О (ОУ),
первая из которых восходит через греческий к финикийскому
знаку «Йод» — «рука», а вторая к знаку «Айн» — «глаз». Сла-
вянское название этой буквы просто — «Ю».

Лингвистицески: йотированный губно-зубной гласный, co-
четающий в себе Й (Ъ) и У, что делает его одновременно
узким и глубоким. Он происходит из У, но имеет черты,
общие с И.

Психологически: гибкость и эластичность, лавирование и
ускользание (ofa, вьюнок), вникание и проникновение
(юмор), перенимание и обновление, лиричность и молодость.
Ю - удлиненный и тонкий, влажный и женственный; его
энергия подобна светлому потоку, непрерывному и вечно
юному.

Юности нежной богиня по имени «Ю»

В лунном. сияньи воды беззаботно резвилась.
Взгляд её, будто бы след от волны, ускользнул,
Море поймать его тщетно стремилось.

Ю - светло-изумрудного (бирюзово-зелёного) цвета, гиб-
кого и лиричного цвета обновления природы.

Астрологически: женственность Рака и обновление Bodo-
лея, в меньшей степени Рыбы (ускользание).

Буква Я
Исторически: форма буквы происходит от славянского со-
четания и комбинации букв [и А, связанных происхождени-
ем через греческий с финикийскими знаками: «Йод» — «рука»
и «Алеф» — «голова быка». Кроме славянской буквы «Я» со-
временное русское Я заменило собой и другую славянскую
букву — «Юс малый», название которого происходит от сло-
ва «усы» (обозначало число 900).
. „Лингвистически: йотированный гласный, сочетающий в
себе Й (b) иА: уже, чем А. Он имеет энергию А и динами-


[[page 139]]

ческое стремление Й. Узкое закрытое начало и широкий от-
крытый конец.

Психологически: яркость и вдохновение, проникновенная
активность и едкость (язвительность, яд), страстность и увле-
чённость, чувственное влечение и романтизм, влюблённость
и явление себя, красивость, сочетание силы и восприимчи-
BOCTH, энергии и эмоциональности, влажности и огня. Яро-
стность, сексуальность, устремлённость, готовая раскрыть
свой потенциал (Ярило, яровые), импульс энергии, направ-
ленный через себя (я.).

Луч яркий озаряет чувства,

И алой ягодкой любви,

Рождая сладостность минутьь
В крови желанием горит.

Я - яркого красно-розового цвета, цвета влюблённости и
самолюбования, чувственной импульсивности.

Астрологически: романтичный Стрелец, чувственный Скор-
пион и в меньшей степени Овен (проявление).

Знаки Звуко- | Планеты- | Глас-
Зодиака вые | управите- | ные
коды ли знаков | планет

[вн Г AT [ ais [АГРО врея [маке |
[АОРЖ[ aan [SLOP | орон [Сале —
Ib

В.Д,

Е
Е

[У3.м.]

Козерог bLALT,LO | г.р, ДТ.ШТ | дъшт |Сатури ‘bbl
Водолей | WUT | 10,8,2,9 | ИЛ.ЛГ | илвэй | Ypan й,Э

УВМ.Ф [ton] HMB] syup Нетун_ | BLY


[[page 140]]

В этой итоговой таблице приведены звуки, соответствую-
щие знакам Зодиака, а также сочетания и звуковые коды,
выражающие своей вибрацией ncuxomun знака. В графе для пла-
нет-управителей знаков приведены соответствующие им глас-
ные, отражающие качество этих вибраций, в наиболее чис-
том виде. .

жж*

Теперь, имея астрологические характеристики звуков,
можно разобрать любое слово на его зодиакальные составля-
ющие. Важно учитывать не только набор букв, но и их отно-
шения между собой, ударные звуки, а также первые буквы
слова, ставящие на себе больший акцент.

Возьмем для примера слово «астрология». Здесь началь-
ное АС (красное с синим) являет характерное сочетание
Стрельца. Эти буквы, сливаясь в ещё более сильное АСТР,
создают образ мощной целеустремленности, закрепляя юпи-
терианскую характеристику. Дальнейшая часть слова свет-
лая и отвлечённая, костяк ее — JIT — характерное звукосоче-
тание Водолея, а окружающие его светло-жёлтые О и синее
Итакже создают воздушную атмосферу и простор, свойствен-
ный для этого знака. Окончание слова ИЯ вновь возвраща-
ет яркую проникновенность энергии Стрельца, его стреми-
тельную хлёсткость. Главный ударный слог слова РО имеет
характеристику силы и света. В результате такого анализа
получаем образ слова, соотносимый со знаком Стрельца и
дополняющего его Водолея (т. е. Стрелец с Ураном). Это в
данном случае совпадает и со смыслом слова, ведь астроло-
гия — это мировоззрение или даже религия (Стрелец), ос-
нованная на небесных явлениях (Уран) и их отражении на
Земле (Юпитер). Это подтверждает и этимология: гречес-
Koe «аз{фег»— «звезда» происходит от вавилонской богини
Иштар, имя которой, в свою очередь, переводится как «бо-
гиня», то есть связано с религией и знаком Стрельца. А вто-
рая часть слова, «|о1а» означает «знание», отражая универ-


[[page 141]]

сальный принцип мысли и науки — основное понятие знака
Водолея и планеты Уран.

Здесь приведен простой пример, а есть случаи, где требу-
ется более сложный синтетический анализ, требующий зна-
ний лингвистических закономерностей. На основании тако-
го анализа и построён предлагаемый ниже астрологический
именослов русских имён.

Астрологический ИМЕНОСЛОВ

Помощь астрологии в определении имени, соответствую-
щего характеру человека, это не изобретение наших дней.
В юго-восточной Азии с незапамятных времен и до сих пор
имя дается астрологом, который тщательно изучает гороскоп
ребенка и находит определенное созвучие, которое кладется
в основу имени. Языковой строй языков того региона таков,
что именем может стать практически любое слово: там не су-
ществует традиционно-заимствованных имен, как у нас. Если
с течением времени смысл имени не будет удовлетворять его
носителя, то он может изменить его, но звуковой облик JOM ©
жен оставить тем же. Особое значение уделяется первой бук-
ве имени! . В Индии также первое из традиционной трех-
членной системы имен отражает астрологическую характери-
стику человека (например, в имени Равиндранат Тагор — пер-
вая часть — Рави несет астрологическое значение — Солнце).

Под Новый год мы вспоминаем про китайский гороскоп,
и сейчас уже многие осведомлены о его медицинских прило-
жениях. Но мало кто знает, что практически главной зада-
чей китайской астрологии является нахождение верного зву-
чания и смыслового (иероглифического) написания имени
человека. Согласно философии даосизма, в каждом челове-

18 См: Крюков В.М. Система личных имен мира. М., 1989. С. 186, 296.


[[page 142]]

ке должна быть воссоздана некая универсальная гармония, и
определенное созвучие может способствовать этому. При по-
иске имени астролог обращает внимание на наиболее слабые
качества человека и стремится уравновесить их. Например, в
гороскопе недостаточно проявлен элемент огня. Тогда вы-
бирается «огненное» звучание и в написание имени может быть
вставлен иероглиф, по смыслу отражающий огненную сти-
хию: дабы внешнее уравновесило то, чего не хватает внутри.

Такая традиция подбора имен неразрывно связана с обра-
зом жизни Востока, который сориентирован на вписывание
человека в существующую ситуацию, а не на преобразование
её, — где человек не спорит с вековыми канонами и соци-
альными устоями, и личность во многом нивелируется ради
красоты общего равновесия. Западное же мировоззрение, на-
против, ставит акнент на человеческой индивидуальности,
признавая самостоятельную значимость и ценность личности
вне зависимости от того, насколько она соответствует суще-
ствующей гармонии общества.

Западная астрология, основанная на египетско-вавилонс-
кой традиции, стремится проявить яркую акцентуацию ин-
дивидуальных черт — в которой отражается красота и боже-
ственная природа любого момента времени, гармоничного и
дисгармоничного, обычного или оригинального. Божествен-
ная красота времени раскрывается нам в образе рождённого в
этот момент человека. При таком подходе отправной точкой
является личность: гармония должна быть найдена в прояв-
лении индивидуальных различий. Поэтому наш именослов
строится напрямом соответствии звукового образа гороскопу
человека, чтобы оно помогало проявить характер его носите-
ля, а не сгладить яркие черты его — и тем притушевать.

Для соотнесения образа имени с образом знака Зодиака
мы опирались на.психолингвистический анализ звучания этого
имени и на данные цветолингвистики, то есть на соотнесе-


[[page 143]]

ние звука с определенным цветом. Это дает более объемное
видение предмета и при знании цветов Зодиака помогает точ-
нее найти параллель между именем и его астрологическим со-
ответствием. Полученная таким путем классификация имён
удобна для практического использования, поскольку астроло-
гия сейчас получила широкое распространение, и большин-
ство людей имеет представление о том, к какому зодиакально-
му психотипу каждый из них относится,

Астрологический именослов содержит описание 150-ти нац-
более употребительных русских имён с их цветовыми, психо-
лингвистическими и астрологическими характеристиками.
Описание образа имени строится на полном его звучании,
которое призвано отразить качества личности более разверну-
то, но также приведены те краткие уменышительные формы,
позволяющие ярче выявить черты того или иного знака 30-
диака. Более редкие имена, но всё же довольно известные,
можно отыскать в таблицах имён по знакам Зодиака, приве-
дённых далее, где они отнесены к тому астрологическому об-
разу, через который раскрывается характер такого имени.

Именослов и сама интерпретация имён сориентированы на
русский язык, так как психологическое восприятие звуков не-
разрывно связано с языком: он является тем фоном, на ко-
тором раскрывается образ имени. В различных языках одно
и то же имя может иметь несколько разный смысловой и пси-
хологический акцент. Нельзя также не учитывать культуро-
логического воздействия тех имён, которые имеют ясную эти-
мологию или слишком прозрачные ассоциации (Владимир,
Лев, Руслан, Вера, Надежда, Любовь и другие). Поэтому
даже астрологический именослов должен быть национальным.

Астрологическое соответствие не всегда определяется пря-
мым соотнесением знака Зодиака с именем. Чаще вибрация
имени соответствует только части характера знака, имея тот


[[page 144]]

или иной дополнительный акцент. Такой акцент имеет лю-
бой индивидуальный гороскоп, и важно его знать для более
точного определения образа. Обычно астрологи обозначают
такой дополнительный акцент в форме знака Луны или Ас-
цендента. Мы использовали другую формулу: ЗНАК ЗОДИ-
АКА (в котором родился человек) + ПЛАНЕТА (определяю-
щая самый значимый, дополнительный к знаку рождения,
акцент гороскопа), как это было в нашем примере со словом
астрология.

Качества планеты, приводимой вместе с основным зна-
ком Зодиака и уточняющей индивидуальность характера, вы-
ражает вторую астрологическую доминанту гороскопа. Это
может быть как самая сильная планета гороскопа, так и са-
мый отмеченный знак Зодиака после своего, или самый ве-
сомый дом — одним словом, главный акцент гороскопа, вы-
раженный через соответствующую ему планету. Образ плане-
ты содержит в себе также тот знак, которым она управляет,
и может быть развернут через него. Так, если имя, напри-
мер, соответствует Тельцу с сильным Солнцем, оно часто
подходит и Льву (которым правит Солнце) с сильной Вене-
рой (планетой, которая управляет Тельцом).

Бывает также, что имя отражает характер переходный меж-
ду двумя соседними знаками Зодиака. Такой случай также от-
ражён в нашем именослове в виде формулировки — имя соот-
ветствует психотипу на грани тех или иных соседних знаков.

Психологические характеристики знаков Зодиака достаточ-
но общеизвестны, поэтому представим только общую табли-
цу стихий Зодиака, основных цветов и некоторых природных
образов, которые иллюстрируют характеры знаков и соответ-
ствующих им планет.


[[page 145]]

Знак
{шланета)
ярко-красный
(Марс) с бирюзово-
ТЕЛЕЦ
I
А
а)

стальным

ярко-жёлтый
с переливнато-
серым

м
бледно-изумруд-

ный с сирене-
вым

=
Огонь
(Comme) |стабиль-
в
мута-
бель
ВЕСЫ светло-лимон-
K ный с бирюзо-
нальным | goin, бежевый
Вода гранатовый
о ста с тускло-изум-
(Плутон) |ная рудным
СТРЕЛЕЦ | Огонь ярко-синий
(Юпитер) |мутабе- |с бордовым,
льный — |пурпурный
КОЗЕРОГ [Земля  |чёрный с брон-
(Сатурн) |карди-
нальная
(Уран) |ста-
бильный
РЫБЫ | Bona
(Нептун) |мутабе-
льная

6)
ЦЫ
Р.
ЛЕ

серый с тёмно-
зелёным, охра,
хаки

ан
ВЕН
15}
АК
В
В.
срер.

СКОРПИ-

Tan
CTHXHH
Огонь
кардина-
ный
Земля
стабиль-
ная
БЛИЗНЕ- | Воздух
мута-
Меркурий} бельный
Вода
карди-
нальная
ый
емля
ная
Воздух
арди-
биль-

зовым, коричне-

товый с сине-
зелёным

Природные стадин
и образы, отражающие

толчок и пробуждение - взрыв,
пожар; блеск солнца; костёр
в cmenu, дикая природа.

врастание и усвоение — ллодо-
родная почва; цветущие сады
и луга, трава, зелень

поиск и распространение —
переменный ветер; полёт
птиц; молодые побеги, кусты,
пальмы

вызревание и выявление —
родниковый ключ, лесной ру-
чей; дождь, роса на листьях;
берега

зрелость и охватывание — жар
солнца, зной; изобилие урожая,
корзина плодов

распределение и пользование —
влажная глина; снопы, зёрна;
чересполосица; перелески
соизмерение и приятие  аро-
‘мат, духи, запах цветов; золо-
тая осень, парк

углубление и испытание ~
омут, болото; гейзер, спящий
вулкан и поток лавы
устремление и раскрытие —
звёздное небо; стрела молнии,
искры огня; луч света

определение и возвышение —
вершины гор, скалы, камень,
лёд; пирамида, грот
освобождение и вдохновение —
светлое небо, облака; даль;
снежный простор и вьюга
хлияние и растворение — тая-
ние, половодье, потоп; волны,
бездонная пучина; туман


[[page 146]]

Для тех, кто знаком с астрологией неглубоко, приведем
также качества планет, помогающих нам уточнять зодиакаль-
ную характеристику имени. По ним можно также судить о
втором акценте гороскопа, если характер уже начал прояв-
ляться. Планета — сублимированный образ соответствующе-
го ей знака Зодиака, и по её качеству можно также опреде-
лить тот знак, который ярко отмечен в гороскопе помимо
своего. р

МАРС придает характеру смелость и прямоту, решитель-
ность, активность, напор, уверенность в своих силах, а по-
рой несдержанность и грубость. Качества этой планеты в раз-
вернутом виде являет собой воинственный знак Овна.

ВЕНЕРА смягчает противоречия, придавая характеру оба-
ятельность и миролюбие, и погружает человека в природный
мир чувств и желаний. Черты этой планеты раскрывает спо-
койная, но при этом эмоционально богатая натура Тельца.

МЕРКУРИЙ несёт быстроту и лёгкость мышления, разно-
сторонние интересы, детское любопытство и острый ум, хо-
роший язык и смекалку. Свойства этой планеты в полной
мере отражает знак вездесущих Близнецов.

ЛУНА способствует восприимчивости души и тонкости ощу-
щений, привнося в серьёзный мир мечтательность и роман-
тизм. Она совмещает в себе детскую непосредственность и
материнскую заботливость. Качества этого светила наиболее
ярко видны в странном и изменчивом характере Рака.

СОЛНЦЕ награждает характер яркостью и самобытностью,
одаривает энергией и здоровьем, любовью к жизни и своей

‚ персоне. Эти черты во всей мощи разворачивает перед нами
достойный знак Льва. .
Астероид ЦЕРЕРА привносит в характер скрупулёзность и
исполнительность, практичность и любовь к порядку, при


[[page 147]]

этом острую критичность и порой черезмерную рассудочность.
Этими качествами наиболее наделен деятельный и скромный
знак Девы.

Планетоил ХИРОН облагораживает характер тонким BKy-
сом и дипломатичностью, даёт уравновешенность и чувство
меры, находя во всём компромисс и золотую середину. Сим-
патичный тилаж, соответствующий Хирону, демонстрируют
перед нами эстетичные Весы.

ПЛУТОН - это та планета, которая нагнетает напряже-
ние, мобилизуя внутренние резервы человека и усиливая его
выносливость. Её задача — обрести истинное и бессмертное,
отвергнув то, что поддается разрушению. Её энергия возра-
стает в массовых движениях и личных конфликтах. Качества
этой планеты таятся во внешне флегматичном, но внутренне
страстном характере Скорпиона.

ЮПИТЕР обогащает характер широтой и авторитетностью,
наделяя жизненной удачей и социальной значимостью, лю-
бовью к справедливости и традициям. Эта щедрая планета
соответствует уважаемому знаку Стрельца.

САТУРН кристаллизует характер до совершенства и опре-
делённости, сосредотачивая внимание на сущностном и при-
зывая к ответственности. Качества этой планеты отражены в
наиболее серьёзном знаке Зодиака — Козероге.

УРАН окрыляет и уносит мысль к дальним горизонтам,
делает поступки оригинальными и непредсказуемыми, BO3-
нося к высоким, но отстранённым от жизни идеалам. Черты
такого характера отражают идеалистический знак Водолея.

НЕПТУН погружает в глубину вечного потока жизни, от-
ражая постоянную переменчивость его течений, которые по-
рой несут в себе обман и иллюзии, а иногда истинное пони-
мание и сочувствие к другим. Свойства этой планеты прояв-
ляет внутренне духовная, но неустойчивая натура Рыб.


[[page 148]]

ХАРАКТЕРИСТИКА ИМЁН

В характеристике имени сначала приводятся доминирую-
щие цвета вибрации, которые помогают в анализе психоло-
гического воздействия имени. Затем идёт описание исихо-
лингвистического образа, переданного его звучанием, и в зак-
лючении, как вывод, даются те характеры Зодика, с кото-
рыми данный образ совпадает и гармонирует. Также приво-
дятся те астрологические психотипы, которые не резонируют
с характером имени и тем самым создают противоречие внут-
ренних задатков человека с внешним проявлением, приглу-
шая истинный имидж личности.

Мужские имена:

АЛЕКСАНДР — сочетание алого с рубиновым цветом. Об-
раз этого имени имеет социально-идеологический акцент, его
звучание настраивает на общественно-значимое самоутверж-
дение и достижение авторитета. Это имя подобно стволу де-
рева: оно сочетает в себе достоинство с динамизмом роста.
Сила разума и энергия соединены в этой вибрации, прони-
кающей в противоречие сил и установлений, но не теряю-
щей при этом благородства в утверждении своего.

Такой характер прежде всего отражает авторитетный и ди-
намичный образ Стрельца (которому в большей степени, чем
другим знакам, подходит форма САША — блестящая и плас-
тичная). Также в этом имени узнаётся уверенный Лев, и не-
сколько меныше авангардист-Овен с сильным Юпитером, а
также Козерог с Солнцем (которому ближе краткая форма —
ШУРА). Созвучие этого имени не подходит созерцательным
и чувственным знакам Воды и лёгким знакам Воздуха, для
которых оно слишком статно и энергетически насыщенно.

АЛЕКСЕЙ — сочетание оранжево-алого и бежевого цветов.
Вибрация этого имени тёплая и быстрая, но неустойчивая и
несколько мягкотелая. Энергичность и лёгкость сочетаются с


[[page 149]]

эмоциональной восприимчивостью и вниманием, включён-
ность — с подверженностью влияниям, что создаёт образ не
столь волевой, но побеждающий расположением к себе и тёп-
лотой контакта.

Такой характер представляют располагающие к себе Весы и
контактные Близнецы (в форме АЛЕКС), и в менышей степе-
ни неустойчивый Овен с Хироном и тёплый Лев с Луной.

АЛЬБЕРТ — сочетание белого с матово-алым цветом.
Иностранное звучание этого имени создаёт эстетически са-
мобытный образ, претендующий на светскость. Эта моно-
литно-белая вибрация подобна гладкому айсбергу в теплых
водах. В ней звучит внутреннее достоинство и благородство,
но также эмоциональная дистанция, отдаленность от непри-
нуждённо-близкого контакта. Выверенный акцент на ударном
слоге производит впечаление хорошего тона, соединяя пре-
тензию конца звучания с холодным идеализмом его начала.

Это имя подходит Льву с сильным Ураном, Водолею с
Сатурном и в определённой степени Весам. Не гармонирует
оно со страстным Овном и знаками Воды.

АНАТОЛИЙ - сочетание бело-бежевого с матово-алым
цветом. Это созвучие создает образ внутренней самодоста-
точности и внешнего благополучия. В нем уравновешены -
качества солидности и гибкости: оно говорит об умении от-
крыто и поступательно утверждать свое мнение, но при этом
сохранять внимание и вести гладкую линию поведения. Виб-
рация этого имени поддерживает чувство внутреннего уров-
ня и лояльного позитивизма.

Такой характер, объединяющий настойчивость желаний (в
ударном слоге) с гармоничным самопроявлением, отражает
знак Льва с Хироном, а также психотип на грани Тельца и
Близнецов. Это имя может подойти и Весам (лучше в форме
АНАТОЛЬ).

АНДРЕЙ — сочетание матово-алого с дымчато-голубым
цветом. Светлая (А-ЕЙ) с мягким рывком (ИДР) энергия


[[page 150]]

этого звучания отрывает от конкретики бытового и чувствен-
но-страстного. Удаляя в полёт мечты и мир идеализма, эта
вибрация несёт в себе внутренний толчок, посыл иного виде-
ния, отличный от реальности настоящего,

Образ этого имени ярче всего отражает внутренний свет и
вдохновение Водолея, улёты мечтателя Рака с Ураном, a так-
же отрывающегося от прошлого Овна с сильной Луной, смяг-
чающей внешние порывы вниманием к чистоте идеалов. Это
созвучие крайне не резонирует с устойчивостью и конкрети-
кой знаков Земли.

АНТОН — сочетание белого с бежево-алым цветом. Цель-
ность объёма и мягкая упругость, подобная батуту, звучат в
вибрации этого имени. Его мягкость и внутренняя полнота,
обаяние и гармония покоя формируют образ, близкий знаку
Рыб, а также Весам с Нелтуном и Тельцу. Внешняя плав-
ность этого звучания создает впечатление охвата всех влия-
ний и планов жизни, а опорный слог (TOA) — внутренней
правоты, отражая характер Льва с Нептуном. Эта вибрация
не близка другим, более активным знакам Огня и Воздуха, а
также Скорпиону и Деве, влияя на их характер растворяю-
ще, лишая его внешней динамики и энтузиазма.

АРКАДИЙ - ярко-кирпичного цвета. Броское и энергич-
ное, но заковыристое звучание этого имени ассоциируется с
предприимчивостью и находчивостью до ловкачества — это
характерные черты Близнецов с ярким Солнцем. В этой виб-
рации звучит подчеркнутая заинтересованность и вовлечён-
ность в динамику взаимоотношений, что отражает образ Ве-
сов с Плутоном. Это имя также создает впечатление пытли-
BOCTH, порождённой соревновательным отношением к дру-
гому; что характеризует Овна с Хироном и в некоторой сте-
пени Скорпиона с Хироном или Меркурием. Не гармониру-
ет эта вибрация с медлительными Тельцом, Козерогом и
Рыбами.


[[page 151]]

АРСЕНИЙ — сиренево-красного цвета. В этой утончён-
но-резкой вибрации выражена беспокойная стремительность,
чуткая восприимчивость и эмоциональная обострённость, ко-
торую можно увидить в прутике молодого саженца. Это звуча-
ние сочетает в себе активность до раздражительности с илеали-
стичностью до сентиментальности.

Это имя походит Ракус сильным Марсом, которому близка
краткая форма СЕНЯ, а также стремительному Стрельщу с
Меркурием и эмоционально острым Овну с Луной и Скорпи-
ону. Это имя не резонирует с уравновешенными и спокой-
ными характерами Зодиака (Козерогом, Тельцом, Весами),
принося им несвойственную порывистость и раздражимость.

APTEM — сочетание красного с тёмно-зелёным цветом. Это
убедительное звучание подобно мошному стволу дерева, зарос-
шему густой зеленью. Оно отражает раскрытие сокрытых сил
материи и уверенность в своём взгляде, характерную для Льва
с сильным Юпитером или Плутоном. Убеждённость и широ-
кий охват, присутствующие в этой вибрации, хорошо резони-
руют со знаком Стрельца. Стрельцу с сильной Луной или Це-
рерой лучше подходит более утончённая форма АРТЕМИЙ.
Материальная мошь имени АРТЁМ также отражает могучую
точку Зодиака — грань знаков Овна и Тельца. В некоторой
степени это имя годится Скорпиону с сильным акцентом на
стихии Огня и совсем не подходит лёгким знакам Воздуха.

АРТУР — рубинового цвета. Цельнорубленная форма это-
го имени настраивает на горлое и уверенное утверждение соб-
ственной воли. Такой монолит энергии, подобный крутой
вершине горы, демонстрирует образ Козерога с сильным Сол-
ицем и Льва, способного стать достойным лидером, на что и
настраивает данная вибрация. Непреклонная уверенность и
стать полной формы этого имени совершенно чужда лабиль-

‚ным знакам стихий Воздуха и Воды.

БОРИС — сочетание бело-зелёного с тёмно-синим цветов.
Плотная и объёмная форма звучания в начале имени (БО-)


[[page 152]]

обрывается в динамическое и резкое окончание (-РИС), на-
поминая MOYO струю, вырывающуюся из переполненного обзё-
ма. Это создаёт противоречивый образ, где обстоятельность
и лояльность отношения к миру сочетаются с неожиданной
напористостью, упрямством и принципиальностью.

Такой образ прежде всего узнаётся в характере Тельца с
сильным Марсом, а динамика поиска и определение спра-
ведливости, также передаваемые этой вибрацией, отражают
знак Весов с Марсом. Это имя может подойти Рыбам и Козе-
рогу также с проявленными качествами Марса.

БОГДАН — сочетание зелёного с коричневым цветом. Креп-
кая плотность и крупный объём этого звучания создают образ
могучего упорства и солидного жизнеутверждения, напоми-
нающий буйвола. Такой типаж являет устойчивый Телец, на-
деленный большим потенциалом, а также Козерог с Вене-
рой. Полнота этого целостного имени — в её скрытом, тер-
пеливом характере, способном на упрямое сопротивление
внешнему и мошное проявление внутреннего. Это отчасти
отражает знак Рыб с сильным акцентом на Тельце или Льве,
но совершенно не гармонирует со знаками стихии Воздуха.

ВАДИМ — сочетание лазуревого с тёмно-коричневым цве-
том. Это имя устремляет в глубину, подобно камню, нада-
ющему в воду. В нем слышится утверждение себя через уход
от простого и открытого, нахождение во внешнем наплыве
эмоций скрытого смысла, противоречащего очевидному, и
закрепление его в противовес господствующему.

Такой характер раскрывает внутренний динамизм Козеро-
га с Нептуном. В целом это имя резонирует со знаком Рыб,
внугренне мятежным и более зависимым от глубинных виб-
раций, нежели от внешних воздействий, которым это звуча-
ние противодействует. Не соответствует оно открытым и по-
зитивным знакам Воздуха и Огня, энергию которых это зву-
чание направляет в неестественное для них русло скрытого и
непозитивного.


[[page 153]]

ВАЛЕНТИН — сиреневого, розово-синего цвета. Мягкое и
переливчатое звучание этого нежного имени словно по клави-
шам переходит с тона на тон, то включая внимание и под-
чёркивая точность восприятия, то расслабляя и смягчая ак-
центы.

Такой образ созвучен характеру. Рыб, с их гибкой слитнос-
тью и тонкостью переключения, также присущей мягкому
Раку. Несколько меньще это имя подходит Деве с Нептуном.
Оно имеет качество неустойчивости и потому не годится ста-
бильным знакам, также как и решительным знакам Огня.

ВАЛЕРИЙ — сочетание кирнично-алого с лимонным цве-
том. Это звучание подобно накату волны и потоку электри-
ческой энергии, который захватывает своим влиянием. Оно
несет позитивный настрой и веру в победу.

Стихию этого образа отражает Овен с Нептуном, где энер-
гия огня идёт волновыми порывами. Подобный психотип име-
ют Рыбы с сильным влиянием Овна. Отчасти это имя подхо-
дит Водолею с Марсом и Близнецам с Нептуном. Не созвучно
оно Деве и Весам, наименее стихийным знакам Зодиака.

ВАСИЛИЙ — васильково-голубого цвета. В этом имени
звучит непосредственность восприятия жизни, сила и щед-
рость чувств. Оно выражает душевную экспансию и эмоцио-
нальную открытость, о которой можно сказать: душа нарас-
пашку.

Простота и чуткость в звучании этого имени хорошо соот-
ветствует характеру Стрельца с Венерой и Тельца с Луной.
Несколько меньше оно подходит Рыбам и Раку, имеющим
акцент на Венере или знаке Тельца. И наиболее не созвучна
эта вибрация знакам Воздуха, Льву и Овну.

ВЕНИАМИН — матово-бирюзового цвета. Медленная и
ватная волна плавных звуков этого имени побуждает раство-
риться в ритмах гармонии, смягчая жесткие формы конкрет-
ной реальности до аморфности. Это звучание создаёт хоро-


[[page 154]]

щий фон для внимания к полноте бытия, располагая к спо-
койствию и внушению. .

Такой образ проявляют Рыбы и Телец с Нептуном, с его
спокойной уверенностью в своей эмоциональной правоте. Не-
сколько слабее это имя полходит Весам, имеющим сильный
Нептун, и не подходит другим знакам Воздуха и особенно
знакам Огня.

ВИКТОР — сочетание тёмно-голубого с жёлто-болотным
цветом. В этой вибрации звучит эмоциональная отточен-
ность (ВИК-) и направленное внимание (-KTOP). Это имя
подобно изогнутой, но чёткой линии. Яркий акцент на пер-
вом слоге создает впечатление включённости и определённо-
го этического или эстетического ориентира.

Это созвучие ярко отражает тип, образующийся на грани
знаков Девы и Весов, или же одного из них с влиянием дру-
гого. Также это имя может подойти Тельцу с Церерой. Не
годится оно размантистым знакам Огня.

ВИТАЛИЙ — матового светло-голубого цвета. Звучание
этого имени словно растворяется вдали, пропадая в заоблач-
ной голубизне небес. Оно уносит к эфемерным мечтам, ис-
чезающим при приближении к силе материальной энергии,
Его оторванность от земли хорошо отражает образ прохлад-
ной воздушной струи или дымка, поднимающегося вверх и
тающего в вышине.

Это имя подходит Водолею, мечтателю Раком с отмечен-
ным Ураном, и несколько меныпе возвышенно-нежным Ве-
сам с акцентом на Луне. Оно совсем не отражает проявлен-
ную натуру знаков Земли и Огня.

ВЛАДИМИР — сочетание белого с тёмно-синим цветом.
Звучание этого простого, но сильного имени настраивает на
образ света, облечённого мощью власти. Оно как пик купола
башни устремленно вверх, но твёрдо опирается на землю.
В этом имени звучит утверждение нового взгляда в опоре на


[[page 155]]

динамизм и силу идей. Оно отражает волю организатора, хотя
и подверженную влиянию мятежных волн стихии:

Такой характер, сочетающий стихию новизны и убеждён-
ность простоты, являет Водолей с Юпитером и несколько
меныше Стрелец с Ураном. Также этот психотип могут отра-
жать Рыбы с Юпитером, умеющие соединить идею веры с
бытом жизни. Не подходит это имя Близнецам и Льву.

ВЛАДИСЛАВ — светлого сине-бирюзового цвета. Влаж-
ная прохлада этого звучания создаёт образ скользящих по небу
облаков. Здесь стихии воздуха и воды динамически связаны,
эта вибрация напоминает водяной шар, переменчивый в сво-
ей форме, из которой он стремится выплеснуться наружу.
Это имя отражает быстроту воображения и смену мыслей и
впечатлений.

Такой образ описывает психотип на грани знаков Водолея
и Рыб, а также характер Рыб с Меркурием и Водолея с Лу-
ной. Это имя не подходит горячим (не гибким) знакам Огня
и сухим (конкретным) знакам Земли.

ВЛАДЛЕН — сочетание белого с бирюзово-голубым цветом.
Это émkaa, но удалённая холодом идеала звуковая вибрация,
форма её крупная и плавная, отделённая высотой и моно-
литностью от земной эмоциональной восприимчивости и теп-
лоты. Её отражает образ высоких крепких суграбов, возвыша-
ющихся на фоне холодного безмолвия голубого неба.

Такой образ характерен для знака Водолея, а близкое по
звучанию имя ВЛАД лучше подходит Козерогу с Ураном и
Водолею с акцентом на Сатурне.

ВСЕВОЛОДЛ — сочетание серо-голубого с бело-лимонным
цветом. Звучание этого имени рисует образ порыва ветра,
закручивающегося в водовороте. Оно подобно выплеску вдох-
новения, обретающего внешнюю форму. Этот посыл тонко,
но уверенно вникает в мир плотной материи, обнаруживая в
ней большое внутреннее пространство. Он совмещает реаль-


[[page 156]]

ное и возвышенное, вдохновляя перспективой будущего и уни-
версальностью всеобщего.

Это имя подходит Деве с Ураном и Водолею с Церерой и
не отражает знаков Огня, акцентирующих внимание на на-
стоящем и личном.

ВЯЧЕСЛАВ — васильково-сиреневого цвета. Мягкое и чут-
кое начало этого звучания (ВЯЧ-) переходит в утончённый и
сочный звук (-ЧЕС-), увлекающий и возбуждающий често-
любие. Оно усиливает восприимчивость и впечатлительность.
В этой вибрации сочетаются влечение к чему-то отвлечённо-
му и вечному, с эмоциональной чуткостью к частному и близ-
кому. Образ этого имени напоминает всплеск волны и её пере-
каты.

Это звучание подходит Раку с сильным Юпитером, а так-
же Стрельцу с Луной и Рыбам с Юпитером.

ГЕННАДИЙ — сочетание лакированных серого и оранжево-
го цветов. Эта вибрация напоминает скольжение и прыжок фи-
гуриста. В ней звучит вникание (ГЁЕЯ-), осознание (-ННА-)
и неожиданный поворот мысли (-ДИЙ). Ошущение сдержи-
вания и освобождения сменяют друг друга, создавая образ
динамики мышления, напоминающей игру в кошки-мышки.
Это гибкое звучание настраивает на тонкий аналитизм, ищу-
щий связь идеи с практикой.

Такой психотип, рисующий картину работы ума, прежде
всего узнаётся в знаках мышления — Близнецах, Деве с силь-
ным Меркурием или Ураном, а также ментальном эквилиб-
ристе — Водолеес Меркурием.

ГЕОРГИЙ — сочетание охры с рубиновым цветом. Это
угловатое, как гора, звучание передаёт характер, преодоле-
вающий преграды и гордой осанкой демонстрирующий свой
приоритет. Авангардизм и упорство, составляющие суть это-
го характера, проявляются в решительности и организован-
ности. Это имя уверенно и резко утверждает победоносную
силу разума.


[[page 157]]

Такой образ узнаётся в Козероге и Овнес Сатурном (кото-
рым ближе краткая форма ГЕРА), а также в Близнецах с Са-
турном и меньше в Стрельце с Марсом (которому подходит
краткая форма ЖОРА), Не отражает это имя эмоциональных
и гибких знаков Воды.

ГЕРМАН — матово-серого цвета. Начальный акцент на
решительном и резком звучании (ГЕР-) растворяется и тонет
в туманном и мягком окончании (-МАЯ). Создаётся образ по-
рядка, соединяющего рациональное начало интеллекта с гума-
низмом и пониманием чувств в единой гармонии разума.

Этот образ отражает грань Льва и Девы, или же один из
этих знаков с влиянием другого, а также Близнецов с Непту-
ном. Это имя не подходит Стрельцу и знакам Воды.

ГЛЕБ — горохового цвета. Литая цельность и неожидан-
ность этого лаконичного имени создает образ резкой мысли и
её фиксации, глубокого анализа и непререкаемого вывода.
Оно как клеймо или знак качества, который подчеркивает
значимость сделанного.

Такой характер, немного угрюмый, но прямой, характе-
ризует Деву и Козерога, имеющих сильную Венеру, и в мень-
шей степени Водолея с Сатурном.

ГРИГОРИЙ — сочетание коричневого с тускло-синим цве-
том. Закрытость и отгороженность этого звучания как бы за-
щищает от внешних проявлений. В нём кроется внутренняя
гордость и ранимость. Это имя хранит под глубокой скром-
ностью серьёзное отношение к своей роли в жизни и пред-
назначению.

Такой образ отражает несколько фаталистичный и отвер-
женный, но внутренне претендующий характер Козерога с
Луной и Рака с Сатурном и в меньшей степени Девы с Са-
турном. ,

ДАНИИЛ — мягкого красно-коричневого цвета. Это зву-
чание передаёт образ доброты и достоинства, положительно-


[[page 158]]

сти и основательности. Мягкость и медлительность зибрации
создают чувство внутренней уверенности, внешней вальяж-
ности и покровительства.

Такой характер прежде всего отражает Телец и Лев с Не-
птуном, а также Рыбы с Солнцем и Козерог с Венерой. Это
плавное и солидное имя не близко другим более резким и
быстрым знакам, особенно Близнецам и Овну.

ДЕНИС — жесткого сизо-зелёного цвета. Требовательный
вопрос и действенный ответ одновременно звучат в цельной
и звенящей вибрации. Это имя соединяет в себе поиск реше-
ния и материальный результат. Оно отражает способность
внедрения и использования ресурсов, основанную на анали-
тической цепкости пристального внимания и оперативного
действия.

Такой характер свойственен Деве и Козерогу с Церерой,
находящим в жизненных обстоятельствах быстрые и резуль-
тативные решения. Также это имя подходит Раку с Сатур-
ном, умеющему в динамике окружающих процессов поймать
свою игру. Раку с Церерой и Деве с Луной подходит полная
форма этого имени — ДИОНИСИЙ.

ДМИТРИЙ — дымчатого серд-голубого цвета. Отстранён-
ная скромность и молчаливое внимание, исходящие от этого
имени, удаляют от внешней суеты и обращают к внутреннему
миру, его мечтам и порывам. Затаённость этого звучания при-
тягивает к себе, сохраняя внимательность и ментальный кон-
троль внешних влияний, Это имя напоминает строение, оку-
танное утренней дымкой.

Такой облик характеризует Рака (которому лучше подхо-
дит краткая форма МИТЯ) и Деву, а также Козерога с Луной
(особенно в форме ДИМА). Это имя не подходит открытым
знакам Огня. ,

ЕВГЕНИЙ — сочетание светло-бежевого и лимонного цве-
тов. Лёгкость и приветливость этой вибрации настраивают


[[page 159]]

на сближение и контакт. Её эстетическая аккуратность и воз-
вышенная лихость подобна виражу парящей и гибкой струи
воздуха. Неуловимая гармония отразилось в светлых звуках
этого имени, но не нашла в них твёрдой опоры,

Такой образ является общим для знаков Воздуха, но наи-
более характерен для Весов (которым близка форма ЖЕНЯ),
а также подходит Близнецам с Хироном и Водолеюс Мерку-
рием (с краткой формой ГЕША). Лёгкость и некоторая по-
верхностность этой вибрации не подходит другим знакам 30-
диака, особенно знакам Земли.

ЕГОР — зелёно-бурого цвета. Упорная и глубоко проник-
новенная мощь этого звучания как бы набирает силу воли, с
натугой поднимая грубую энергию потенциала, чтобы про-
бивным напором утвердить свою правоту. Образ этого имени
напоминает Monop или быка, рывком вытягивающего груз.

Это имя подходит Козерогу, грани знаков Овна и Тельца
или одному из них с большим влиянием другого, а также Овну
с Сатурном. Эта вибрация вступает в диссонанс с характера-
ми знаков Воздуха и Рака.

ЕФИМ — матового тёмно-синезелёного цвета. Эта виб-
рация напоминает образ свернутого шарфа. Её мягкая слит-
ность и растворенность уводит от внешнего проявления и рас-
полагает к внутреннему пониманию.

Она гармонирует с психотипом Рыб, и в меньшей мере с
другими водными знаками, но не подходит знакам Воздуха и
Огня.

ИВАН — слияние матово-кофейного с голубым цветом.
Мягкая монолитность и ёмкость этого звучания совмещает в
себе открытость с чувством внутренней солидности и пони-
манием простоты жизни. Это имя подобно голубизне широ-
кого неба, растворённом в мягком и тяжёлом тепле земли.

Образ этого звучания отражает характер Рыб с Солнцем,
Козерога с Венерой, а также Льва с Нептуном — в величавой
форме этого имени — ИОАНН.


[[page 160]]

ИЛЬЯ — сочетание бежево-белого с матово-лиловым цве-
том. Плавная и растворяющая волна этой вибрации переда-
ёт переливы эмоций, погружая в покой и внимание к миру
чувств, подобно мягкой перине. Болышая душевность слышит-
ся в простом и нежном звучании этого имени.

Оно наиболее созвучно с характером Тельца с Луной и Рыб
с Венерой, а также подходит психотипу на грани Рака и Льва.
В меньшей стенени это имя гармонирует с Весами, имею-
щими сильный Нептун, и совсем не годится яростным Овну
и Скорпиону, а также Близнецам и Деве.

ИГОРЬ — тёмного охристо-синего цвета. Лаконизм и стро-
гость этого подчёркнуто скованного и резкого звучания со-
здают образ отстранённого и обособленного характера. Виб-
рация этого имени усиливает логическую остроту и эмоцио-
нальную сдержанность, дает выверенность поступков, зна-
ние себя и своего стиля. Тонкая гордость этого имени, его
внутренний стержень узнаётся в каменной стелле, устремлён-
ной ввысь, или в грифеле заточенного карандаша.

Такой рационально-нордический тип узнаётся в Козероге
с Меркурием и Близнецах с Сатурном, и отчасти в Деве с
Сатурном. Не походит это сухое и жесткое имя мягкому Тель-
цу и знакам стихии Воды.

ИННОКЕНТИЙ — сочетание охристого с сине-серым цве-
том. Эта гибкая и пластичная вибрация отражает качества
деликатной внимательности и аккуратности в анализе. Мен-
тальная проникновенность и некоторая интеллигентская от-
странённость характеризуют образ этого имени.

Этот образ наиболее резонирует с психотипом на грани
знаков Девы и Весов, а также подходит Близнецам с Церерой
или Хироном. Наиболее не гармонирует это звучание с Тель-
цом и знаками Огня, чей поток энергии размельчает эта виб-
рация.

ИОСИФ — сочетание ярко-синего с лимонно-белым цве-
том. Виртуозное звукосочетание этого имени, его красивость


[[page 161]]

и точность эмоциональной выразительности подчеркивают
остроту восприятия и стремление к внутренней высоте.
Такой характер отражает Скорпион с Церерой, а также Рак
с Плутоном или Юпитером. Несколько слабее это имя под-
ходит Рыбам и Стрельцу, у которых отмечены Луна или Це-
рера. Явно не гармонирует это звучание с Тельцом и Овном.

КИРИЛЛ — сочетание охры с бело-голубым цветом. Рез-
кий толчок и неуклонное воздвижение вверх, подобное взиё-
ту ракеты, застывшей в монументе, иллюстрирует звучание
этого имени. С монолитной решимостью холодной и крутой
скалы звук идёт от конкретного к абсолютному, к идеалу и
удалённому результату. р

Характер такого типа имеет Козерог с Ураном и Водолей с
Сатурном, и в меньшей степени Лев (которому лучше годит-
ся форма КИРИАН). Имя КИР ещё более подходит Козерогу
и Льву с Сатурном. Все эти имена совсем не гармонируют с
эмоционально-гибкими знаками Воды, а также с Тельцом и
Близнецами.

КЛИМ — кофейного цвета. Эта цельная вибрация произ-

водит впечатление мягкого и глубокого упорства. Она напо-
минает след, отпечатавшийся в поддатливом материале или
памяти. Такой образ передает характер Козерога с Непту-
HOM.
Другая форма этого имени — КЛИМЕНТИЙ — более под-
вижна и отражает динамику мышления: толчок от фактичес-
кого к аналитическому поиску, ментальному проникновению
и открытию возможностей. Это как бы ключ, отмыкающий
замок. Такой образ отражает Близнецов и грань знаков Девы
и Весов, которым ещё лучше подходит форма КЛЕМЕНТИН,
гармонично сочетающая конкретику с эстетикой. Все эти
имена не созвучны знакам Огня и Скорпиону.

КОНСТАНТИН — охристого — ивета лакированного дере-
ва. Отчётливая конкретика и детальная последовательность


[[page 162]]

этого звукоряда организует внимание и настраивают на опре-
делённые и упорядоченные действия; без сучка и без задорин-
ки. Чёткий рисунок повторяющихся звуков создаёт образ ди-
намического равновесия и стремления к собранности и по-
стоянству, что отражает и этимология этого слова.

Это имя отражает характер Козерога с Хироном, Девы и
Весов с Церерой, а также Близнецов с Сатурном или Цере-
рой. Не подходит это вибрация несдержанным знакам Огня
и неконкретным — Воды,

ЛЕВ - слияние белого с матово-салатным цветом. Плав-
ная и гибкая слитность этой вибрации напоминает атмасное
покрывало. Мягкое, но ёмкое звучание имени создаёт образ
эмоциональной целостности и успокаивающей любви, обво-
лакивающей волной уверенного чувства. Большое влияние
на это имя оказывает его смысл, и поэтому оно подходит
Льву, но с сильным Нептуном или Луной, а также грани Рака
и Льва, и в меньшей степени Весам с Нептуном (ЛЁВА). He
гармонирует это имя с Овном, Девой и Скорпионом.

ЛЕОНИД - белого с матовой охрой цвета. Холодный Ge-
лый монолит этого звучания отдаляет от жесткой конкретики
момента. Это имя внушает уверенность в дальних идеалах.
Его внутренняя наполненность, мягкость и свет отражают
качества спокойного достоинства и некоторой отдалённости,
но приятности в общении, возникающей при близком кон-
такте (и проявленной в более теплой форме имени — ЛЁНЯ).

Такой психотип отражает грань Козерога и Водолея, а так-
же Льва с Нептуном или с акцентом на Водолее. И в мень-
шей степени это имя резонирует с Весами, образ которых (как
и Льва) лучше отражает более лаконичное имя ЛЕОН.

МАКСИМ — сочетание малинового с ярким сине-зелёным
цветом. Величавая и красочная вибрация этого имени созда-
éf эмоционально богатый, сочно-изобильный образ щедрос-
ти жизни. Яркий акцент -АСИ- (включенность} на пассив-

6. Астрология


[[page 163]]

ном фоне двух М (море чувств) напоминает большое цветущее
растение. Это имя утверждает силу эмоций и ощущений,
побуждая к раскрытию широких возможностей, и несёт сво-
ему обладателю множество увлечений, представительность и
вальяжность.

Такой характер раскрывают Телец с Юпитером и Рак с
Венерой, а также ненасытный Стрелец и несколько слабее
Рыбы с акцентированой Венерой или Юпитером. Из-за слиш-
‘ком явной чувственной погружённости это имя не резониру-
ет с интелектуально-логическими Близнецами, Девой и Во-
долеем.

МАРК — сочетание матово-жёлтого с кирпичным цве-
том. Мягкость и краткость этого звучания, его аккуратная
яркость производят впечатление выверенного эффекта. В нём
открытая проявленность (-АР-) совмещается с элегантностью
(M-K), намекая на светскость манер и умеренную теплоту эти-
кета. .

Такой типаж характерен для Весов и Льва с Хироном, и в
некоторой степени для Близнецов, но совсем не отражает
знаков Воды.

МАТВЕЙ — матово-зелёного цвета. Гармония сдержан-
ности и открытости, упорства и приветливости соединены в
этом звучании. В нем слышится внимание к внутреннему
содержанию, нахождение в нём опоры, дающее мудрость или
порыв к внешнему проявлению. Это имя настраивает на эмо-
ционально последовательное восприятие жизненных вех.

Такой образ наиболее отражает Тельца и несколько мень-
ше Рыб с Венерой, не гармонирует со знаками Огня.

МИХАИЛ -- сочетание матово-синего цвета с охрой. Мяг-
кость и умиротворение растворённого тепла и внимания ис-
ходят из этого звучания. Скромное приятие и спокойное,
основательное покровительство создают образ добродушия,
филантропии.и тёплого, но тихого соучастия.


[[page 164]]

Вибрация этого имени отражает характер Рыб с Солнцем,
Весов с Нептуном (которым лучше использовать уменьшитель-
ную форму МИКА) и в меньшей степени Тельца с Хироном.
Растворение и спокойствие этого имени не резонируют с ди-
намикой и яркой энергией знаков Огня и Близнецами.

НИКИТА — бежевого цвето. Определение равновесия и
поиск через динамику сравнения и отталкивания (HH-KH-
ТА) отражены в звучании этого имени, Опосредование от-
ношений и идей, их трактовка и перелача отражают внутрен-
нюю подвижность этого имени. Оно рождает образ непосед-
ливого и противоречивого характера, постоянно анализирую-
wero разные варианты.

Это имя наиболее гармонирует с психотипом на грани зна-
ков Девы и Весов, также годится Близнецам с Венерой и не-
сколько меньше Тельцу с акцентом на Меркурии. Не подхо-
дит оно Стрельцу и знакам водной стихии.

НИКОЛАЙ — кирпично-бежевого цвета. Вникание (НИ-),
конкретика (НИК-), толчок (-КОЛ-) и размах (-ЛАЙ) этого
имени как будто разыгрывают сценарий борьбы. В нём зву-
чит отвергание чуждого, проявление своего и победа в стол-
кновении. Энергия этой вибрации как бумеранг отталкива-
ется от препятствий, чтобы с размаху их преодалеть.

Образ такого характера отражает Козерогс Марсом и Овен
с Венерой, и несколько слабее психотип Льва и Близнецов с
Марсом. Не отражает эта вибрация Водолея, Рака и Скор-
пиона.

ОЛЕГ — сочетание белого цвета с оранжевой охрой. От-
крытая полнота и неожиданный обрыв этого звучания созда-
ют образ резкого охвата вниманием. В этой как бы незавер-
шённой вибрации есть нарушение равновесия чувств и фор-
мы в поиске логики: она напоминает застывший шаг. Её на-
конизм и оригинальность — это одновременно мысль и сё ре-
зультат, образ и его слепок, это что-то одно и сразу, как орех


[[page 165]]

и его раскалывание (или попытка анализа предмета в целом
виде и его содержимого одновременно). ‘

Такой типаж наиболее характерен лля Водолея с Марсом и
Козерога с Хироном, и в некоторой степени он может отра-
жать Овна с Ураном и Весы с Сатурном. Не подходит это
имя Рыбам, Тельцу и Скорпиону,

ПАВЕЛ — сочетание бело-палевого с матово-бирюзовым
цветом. Светлый покой и приветливость отражены в этой
вибрации. Это имя создает образ плавного парения и мягкой
приполнятости. Его спокойствие и согласие с миром прояв-
ляются как покровительство и понимание, приятие и свет оба-
яния. Но свет не яркий, умеренно тёплый и растворённый,
отвлечённый от жёсткой конкретики и чувственной страсти.

Это имя подходит Весам и Тельцу с Хироном, а также Bo-
долею с проявленной Венерой. Не созвучно это имя с харак-
терами Овна, Скорпиона и Стрельца.

ПЁТР — кирпично-коричневого цвета. Это имя вызывает
ощущение опоры и утверждения, основанного на позитив-
ном понимании и уверенности в торжестве правого. Оно ука-
зывает на способность к личному самопроявлению (-£-), оли-
рающемуся на солидность и упорство (-ТР), и ориентирует на
спокойное доминирование (/7-), подобное преподаванию.

Этот тип характера отражает Козерога и Тельца с Сатур-
ном, а также в меньшей степени Льва и Стрельца с Сатур-
ном. Библейский образ апостола Петра имеет яркие черты
Стрельца. Не гармонирует эта вибрация со знаками Воздуха и
Воды.

РОДИОН — сочетание тёмно-рубинового с иссиня-белым
цветом. Раскатистый резонанс звучания собирает энергию из
недр характера. В этом имени проявляет себя сила противо-
стояния внешней экспансии благодушия, будя страсть и рас-
крывая свою проникновенную мощь.


[[page 166]]

Выразительный образ этого имени отражает психотип Скор-
пиона, а также Льва с Плутоном и грань знаков Стрельца и
Козерога. Совсем не резонирует эта вибрация со знаками
Весов и Близнецов.

РОМАН — матово-пурпурного цвета. В этом звучании
сочетаются воля и мягкость, погружённость в волны тайн и
сновидений с растворением в аромате романтизма. Его виб-
рация подобна терпкому крепкому вину. Внутренняя энергия
этого имени формирует самобытный образ и хранит его це-
лостную гармонию.

Это имя отражает характер Стрельца и Льва, имеющих
сильный Нептун, а также Рыбы с Солнцем. Не подходит оно
Близнецам, Деве и Водолею.

РОСТИСЛАВ — сочетание светло-охристого с серебрис-
то-сизым цветом. Динамичная и резкая последовательность
звуков имени настраивает на активное действие. В этой виб-
рации порывистость и неуспокоенность сочетаются со сдержан-
ностью в динамическом равновесии. Раскрытие (РОС-/-ЛАВ)
и сжатие (-СТИС-) чередуются в ней полобно сжимающейся
и разжимающейся пружине. Эта вибрация создаёт впечатле-
ние выплеска и натиска, выразительного самопроявления,
которому сопутствует жесткий контроль разума.

Это имя отражает характер на грани знаков Льва и Девы, а
также Овна с Церерой и отчасти Весов с Марсом. Оно не
подходит Рыбам и Тельцу.

РУСЛАН — сочетание розово-рубинового с бело-бирюзовым
цветом. Звучание этого имени раскрывает мощь ресурсов и
простор горизонтов. Светлая сила и глубина вскрываемых
пластов развёрнуты в звенящей изнутри, могучей, но эмо-
ционально уязвимой вибрации. В этом красивом звучании
слились воля и перспектива с идеализмом ранимой души.

Его отражают характеры Овна с Ураном, Льва и Водолея с
Плутоном, и в некоторой степени Скорпиона с Солнцем.


[[page 167]]

Не гармонирует это имя с другими знаками Воздуха и Девой.
(Козерогу и Стрельцу лучше подходит созвучное имя РУС-
ТАМ).

СВЯТОСЛАВ — сочетание блестяще-белого со светло-
васильковым иветом. Светоносная волна звучания царствен-
но раскрывается и распространяет своё влияние в простран-
стве. Это имя создает образ осваивания перспектив и высо-
ких устремлений, озаряя мир светом идей.

Это имя связывает-идеализм и социальность, перспективу
и авторитет. Такие качества ярко отражают характер Стрель-
ца с Ураном и Водолея с Юпитером и не находят своего резо-
нанса в знаках Земли и Рыбах.

СЕМЁН — сочетание зеленовато-синего с бежевым цве-
том. Сближающее и родственное расположение возникает от
звучания этого имени. В нем слышится доступность и про-
стота, вовлечённость в отношения, домашний уют и благо-
душное потакание. Чувство сохранения сушествующего и под-
стройка под него доминирует в этом характере над качества-
ми преобразования.

Такой типаж близок Раку и Стрельцу, которые имеют ак-
цент на Хироне или Весах. Это имя не подходит Овну, Льву
и Козерогу.

СЕРГЕЙ — серебристо-серого цвета. В этом имени зву-
чит устремлённость и внимание, оно настраивает на проник-
новенный поиск и строгое исполнение с рациональным ана-
лизом тенденций и перспектив. Его внутренняя сосредото-
ченность и внешняя сдержанность дают стремление к абсолю-
тизму в деталях и идеях. Эта вибрация создает образ опера-
тивного и целенаправленного исполнителя, который всегда
находится во всеоружии и готовности к действию.

Такой образ наиболее отражает характер Девы, а также Близ-
neuos с Церерой и чуть меньше Скорпиона с Меркурием. Это
имя не резонирует со знаками Огня, энергию которых оно


[[page 168]]

слишком размельчает и детализирует, и не подходит Рыбам,
Тельцу и Весам. у

СТАНИСЛАВ — сочетание синевато-стального с холодно-
красным цветом. Эта вибрация дает аналитизм и вниматель-
ность к существующему, усиливая стремление к установле-
нию основ и утверждению более строгих и абсолютных крите-
риев. Она настраивает на системность и внутреннюю органи-
зацию окружающего, которая носит не столько действенный
и конкретный, сколько стратегический и защитный харак-
тер. Это имя подобно стальному крейсеру, стремительно раз-
резающему морскую гладь.

Это звучание отражает характер Девы с Юпитером и Стрель-
цае Церерой, и вменьшей степени Рака с Церерой. Форма
СТАС может подойти Козерогу с Юпитером и Стрельцу с
Сатурном. Не годится это имя мягким знакам Тельца и Рыб.

СТЕПАН — сочетание светло-коричневого с сине-серым
цветом. Простота и естественное проявление достоинства
(степенность) совмещаются в этом звучании с уступчивым и
располагающим характером, склонным скорее исполнять и
соглашаться, чем указывать и спорить. Однако, этот образ,
являющий чувство меры и последовательность, в чём-то вы-
сокий, вызывает к себе уважение.

Такой типаж отражает Стрельца с Церерой и Деву с Юпи-
тером, а также Рака с Юпитером, которому лучиге соответ-
ствует форма СТЕФАН. Это имя меньше всего подходит
Тельцу и Льву.

ТАРАС — тёмно-красного цвета. Это резкое и могуществен-
ное звучание, требущее и претендующее, словно идущее на
таран. Оно тревожит и будит внутренние силы. Напор стра-
сти (ТАР-) вырывается наружу (-AC), резко и настойчиво
{ТА-РА-) утверждая свою мощь. .

Этот образ резонирует с характером Скорпиона с сильным
Марсом или акцентом на Тельце, а также с самим Тельцом,


[[page 169]]

имеющим мощный Плутон. Совсем не подходит это имя зна-
кам Воздуха и Раку.

ТИМОФЕЙ — тусклого тёмно-синего цвета. В этой виб-
рации слышится тихое внимание и мягкая затаённость, ко-
торая ассоциирует его с образом свернувшегося клубком кота.
Внешняя приглушённость этого имени создает впечатление
скромности поведения, но вместе с тем эмоционального вни-
кания и широты восприятия.

Это имя созвучно знаку Рыб, а также Деве с Нептуном, и
в небольшой степени отражает Рака. Совсем не подходит это
звучание знакам Огня и Воздуха.

ФЕЛОР — сочетание кофейно-рыжего с болотным цветом.
Эта вибрация настраивает на растворение в материальной при-
роде (ФЕ-), понимание сё внутреней полноты (-ОДО-) и ов-
ладение ею (-ДОР). Мягкость и затаённая теплота этого име-
ни, ощущение совмещения чувств и объектов создают образ
глубокой душевной близости и эмоциональной опоры.

Такой образ находит своё отражение в психотипе Рыб с
Солнцем и Скорпионе с сильной Венерой (или акцентом на
знаке Тельца). В меньшей степени это имя подходит самому
Тельцу с проявленным Цлутоном. И совсем не созвучно OHO
характерам Девы и Стрельца.

ФЕЛИКС — блестящего сине-изумрудного цвета. Эта виб-
рация подобна мерцающему блеску космического неба. Прони-
цательная игла интереса (-ЛИКС) проникает в тайное и зага-
дочное (ФЕ-}. Это имя дает стремление к поиску в скрытом и
прояснению его, акцентируя внимание на утончённой конк-
ретике и ювелирной изысканности деталей.

Такой образ имеет черты Стрельца с Меркурием, Близне-
цов с Плутоном и несколько в меньшей степени Рака с Мер-
курием, и не узнаётся в Овне, Тельце и Льве.

ФИЛИПП - сочетание матово-изумрудного с бежево-бе-
лым цветом. Растворение и пассивность во внешнем прояв-


[[page 170]]

лении слились в этом звучании с внутренней цельностью и
благородством. Податливая сопричастность (ФИ-ИП) здесь
соединяется с собственной линией поведения (-ЛИПП.
Характер этого имени отражён в психотипе Весов с Непту-
ном и Рыб с Хироном. Не гармонирует оно со знаками Огня.

ЭДУАРД — сочетание светло-жёлтого с кирпинным цве-
том. Эстетизм знергии и салонное благородство этого зву-
чания создают впечатление претенциозности, но увереннос-
ти в своих критериях и представлениях. Его открытость и эле-
гантность, достоинство и в то же время оригинальность пред-
полагают определенный кульзурный уровень.

Такой образ отражает Лев, Весы с Солнцем или Ураном и
Близнецы с Солнцем (ЭДИК), и в меныней степени Водолей
с Солнцем. Знакам Воды и природно-естественному Тельцу
эта вибрация совсем не подходит.

ЭРНСТ — сочетание блестящей охры с тёмно-серым use-
том. Это имя как демонстративное и узкое указание, в нём
звучат оперативная сосредоточенность и ясная логика. Эта
вибрация настраивает на резкий контакт и быстрый резуль-
тат: действие, исполненное с блеском. Но её также характе-
ризует некоторая нестабильность и эмоциональная узость.

Звучание этого неожиданного имени наиболее подходит
знаку Девы и Близненам (лучше в форме ЭРНЕСТ), и в мень-
шей степени Водолею с Марсом. Не гармонирует оно с ха-
рактерами Тельца, Рака, Рыб и Льва. °

ЮЛИЙ — светлого бирюзово-зелёного цвета. Гибкая и тон-
кая линия этой вибрации напоминает нежный стебель моло-
дого ростка. Образ юности и некоторой несамостоятельнос-
ти, слабости и женственности передают светлые и эмоцио-
нально-утончённые звуки этого имени.

Это звучание находит своё отражение в чертах Рака и Весов
с Луной. Оно не подходит характерам знаков Огня и Земли.


[[page 171]]

ЮРИЙ — сочетание бирюзового с буро-зелёным_цветом.
Проникновенная волна энергии, гибкая, но сильная и об-
новляющая рождается в этой вибрации. Она напоминает иро-
вода линии электропередач. Чистота порыва (Й-ИЙ) и про-
явление своей воли (-УР) слились в этом звучании с внима-
нием к окружающим влияниям и энергиям (Ю-Й).

Такой образ, сочетающий волю с гибкостью, отражает пси-
хотип на грани Рыб и Овна, а также характер Скорпиона с
Ураном и Овна с сильной Луной или Нептуном. В менышей
степени это имя узнаётся в Водолее с Плутоном. He гармо-
нирует это звучание со Стрельцом и Весами.

ЯКОВ — сочетание розового с охристо-кирпинным цветом.
Заявление о себе (4-8) и подчёркнутое внимание (-КО-),
переходящие в некоторый подытоживающий акцент (-K-B),
создают образ характера, где яркость и проникновенность урав-
новешены аккуратностью и тактом. Это имя нацеливает на
включенность в контакт и эмоционально-конкретный стиль
взаимоотношений.

Такой образ хорошо описывает характер, образующийся
на грани Весов и Скорпиона или в одном из этих знаков с
заметным влиянием другого.

ЯРОСЛАВ — сочетание розово-рубинового с иссиня-белым
цветом, Проникновенная, насыщенная сила и страсть этого
звучания ярко и яростно вырываются наружу, раскрываясь
просторно и торжествующе. Эта вибрация подобна взрыву,
рождающему старт ракеты. Стремление, возникшее из глу-
бины чувств, и неистовствующая энергия соединились в этом
сильном имени.

Такой образ узнаётся в характере Овна, а также в Скорпи-
оне с Марсом, и несколько меньше в Стрельце с сильным
Плутоном или Марсом. Не созвучна эта вибрация со знака-
ми Воздуха и Девой.


[[page 172]]

Женские имена:

АГНИЯ — кирпично-алого цвета. Яркое ударение (А/-) и
гибкая динамика (-НИЯ) этого звучания ассоциируются с об-
„разом огненных языков пламени, вибрирующих алыми всполоха-
‚ми — возгораясь и изгибаясь. В этом имени заявление о себе
и лидерская активность соединены с эмоциональной гибкос-
тью и вниканием.

Оно наиболее отражает характер Скорпиона, а также Овна
с Плутоном. Более сверкающая и претенциозная форма это-
го имени ~ АГНЕССА — также подходит Стрельцу с сильным
Марсом или Плутоном.

АЛЕВТИНА — сочетание морковно-алого с зелёно-сизым
цветом. Вибрация этого имени вызывает ощущение актив-
ной вовлечённости во взаимодействие и внутренней требова-
тельности, овладения через проникновение. Она как будто
от неудовлетворенности стремится заявить о себе, создавая
образ выстрела из арбалета, где стрела сначала втягивается в
оружие, а потом с силой вылетает из него.

Такой психотип отражает Скорпиона и в некоторой степе-
ни Овна, Деву с Нептуном и Рыб с Плутоном. Не созвучен
этот образ с Тельцом и Весами.

АЛЕКСАНДРА — красного с тёмно-коричневым цвета.
Сильное и властное звучание этого имени создаёт образ noge-
лительницы, солидной и независимой. Она исполнена дос-
тоинства и значительности, административного авторитета и
идеологической принципиальности, опирающейся на несок-
рушимость своего потенциала.

Такой образ наиболее резонирует с характером на грани
знаков Стрельца и Козерога (форма САША лучше подходит
Стрельцу, а ШУРА — Козерогу). Также это имя подходит
Стрельцу с сильным Солнцем и Льву с Юпитером или Плуто-
ном. В меньшей степени оно годится Овну (лучше в форме
САНДРА) и Скорпиону с Юпитером, и совсем не отражает
психотип знаков Воздуха.


[[page 173]]

АЛЁНА — морковно-алого цвета. Душевная теплота и от-
крытость этого имени создают яркий и энергоёмкий образ,
привлекающий к себе внимание и охотно включающийся в
контакт. Отклик и желание проявления своего «я» слились в
этой вибрации, образуя внешне мягкий, но внутренне плот-
ный и упругий луч тепла.

Это имя наиболее подходит Льву с влиянием Луны, а так-
же Овну с Хироном и меныше Весам с Марсом. Открытая
теплота и энергия этого имени не созвучна характерам Рака,
Девы и Козерога.

АЛИСА — сочетание розово-алого с синим цветом. Гиб-
кая, яркая и стремительная вибрация, звучащая как струна:
остро и активно-проникающе. Струя энергии, упругая и из-
вилистая, динамично вибрирует и скользит, отражая гибкость
ума и смелость поиска.

Такой образ соответствует характеру Стрельца с Меркури-
ем и Близнецов с Марсом, и в меньшей степени Овна и Скор-
пиона, имеющих сильный Меркурий, но не подходит знакам
Земли.

АЛЛА — сочетание ярко-алого с белым цветом. Цельный
и плавный поток энергии подобен световой колонне и оку-
танному теплом звуку колокола. Это имя открыто, но само-
достаточно, оно пламенно заявляет о себе и создаёт уверен-
ность в своём проявлении и желаниях.

Это имя ярко отражает характер Льва и Овна с сильным
Солнцем и не гармонирует с тонкостью и детальностью Рака
и Девы.

АЛЬБИНА — сочетание белого с матово-зелёным цветом.
Прохлада и свет этого звучания как белая шапка снега, лежа-
щая на склоне горы. Волна обаяния этой вибрации мягким
порывом примиряет и приближает, но сохраняет некоторую
отвлечённость и настраивает на безличность отношений. Она
как бы остается в стороне от активного действия и глубокого
соучастия.


[[page 174]]

Эта вибрация созвучна психотипу Весов, а также Водолею
с Хироном или Венерой, но не гармонирует с характерами
знаков Земли и Огня.

АНАСТАСИЯ — сочетание розово-красного с блестяще-
охристым цветом. Искрящаяся и пластичная энергия этого
звучания со стремительностью и натиском включается в на-
стоящее. Это имя отражает активный и вникающий интерес
к миру, открытую и искреннюю позицию наряду с её рацио-
нальным осознанием. В нем звучит гибкая настойчивость,
но также воспитанность, которая может увлечь своим приме-
ром. В этом имени есть что-то от прилежной гимназистки.

Эта искромётная вибрация подходит Овну с Церерой и
Близнецам, а также Деве, имеющей в гороскопе акцент на
Марсе или стихии Огня. Это имя совсем не годится Рыбам,
Тельцу или Льву.

АНГЕЛИНА — сочетание голубовато-белого с бежево-алым
иветом. Некая одухотворённость, исходящая от смысла име-
ни, растворяет конкретику деталей и настоящего момента,
настраивая на нечто отвлечённое и одновременно цельное.
Это имя создает впечатление ялавного аморфного парения и
гибкой упругой волны, внутреннего тепла света и внешней про-
хлады.

В образе, созданном этим звучанием, узнаётся заоблач-
ный характер Водолея, а также психотип Весов с акцентом на
Нептуне или знаке Водолея. И не гармонирует это имя с кон-
кретным характером знаков Земли.

АНЖЕЛА — оранжево-влого цвета. Солнечная обаятель-
ность и элегантная вальяжность этого звучания пёредают бла-
женное тепло и сочность лучей желания. Самораскрытие и
внимание к окружающему создают яркий образ, обладающий
возможностями и излучающий нежность.

Такой колоритный типаж отражён в солнечной натуре
Льва, обворожительных Весах с Солнцем, а также в характе-


[[page 175]]

ре на грани Тельца и Близнецов. Для других знаков Земли и
Рыб это имя звучит диссонансом.

АННА — матового бежево-розового цвета. Мягкий свет и
покой смирения исходят от этой вибрации. Погружение и
слияние с чем-то глубоким, но безличным, недопроявлен-
ным и внешне незатронутым, сочетается в этом имени с внут-
ренней энергией, которая принимает форму веры и мило-
сердия, понимания любого, как части чего-то целого и не-
разделимого.

Такой образ наиболее отражает психотип Рыб с Солнцем,
и несколько слабее Водолея, имеющего сильную Луну или
Нептун. Звучание этого имени не гармонирует с характерами
знаков Земли и Огня, а также с Близнецами.

АНТОНИНА ~ сочетание плотного белого с бежево-влым
цветом. Плавное, но плотное и наполненное звучание этого
имени создаёт ошущение спокойной приветливости и добро-
ты. Опора на внутренний уровень настраивает на покрови-
тельство и внешнее проявление, соизмеримое с этим уров-
нем. Мягкая уверенность и солидность цельных и плавных
форм звучит в этом имени.

Его вибрацию наиболее отражает характер Льва с Непту-
„ном и Тельца, и в меньшей степени Рыб с Солнцем. He rap-
монирует эта вибрация с тонкой проникновенностью знаков
Рака, Скорпиона и Близнецов.

БЕЛЛА — сочетание плотного белого с зелёным иветом.
Уверенное и выверенное выражение желаний звучат в этом
имени. Цельность и полнота этой вибрации располагает к об-
ладанию и повелеванию, побуждая проявлять благородство и
элегантную умеренность. Она создает впечатление внутрен-
него возвышения, которое отражает образ светского бала.

Такой типаж узнаваем в характере Льва с Венерой и Ве-
сах, имеющих акцент на знаке Тельца, и несколько меныпе в
самом знаке Тельца. И не созвучны с ним Рак и Дева.


[[page 176]]

ВАЛЕНТИНА — васильково-розового цвета. Плавность и
переливчатость этого звучания рисует образ набегающих и ра-
створяющихся волн. В них отражаются и глобальные ритмы
полноты бытия, и конкретные влияния окружающих обстоя-
тельств и перемен. Внимание (ВА-), вовлечение (-ЛЕН-) и
втягивание (-ТИН) во все эти воздействия и создают харак-
тер этого имени.

Это звучание отражает знак Рыб с сильным Меркурием, а
также грань Рыб и Водолея, и слабее Деву с Нептуном. Со-
всем не походит оно Козерогу, Льву и Овну.

ВАЛЕРИЯ — сочетание оранжевого с бежево-зелёным цве-
том. Волна энергии (ВАЛ-) вибрирует (-ЛЕРИ-), выверен-
ным рывком накатывается и отталкивается (-РИЯ), заявляя
о своей воле. Звуковые перекаты этой мобильной вибрации
создают образ энергии, рождаемой порывами идей и оформ-
ляемой уверенной рукой сильной логики, что выражается в
собственной линии поведения.

Такой образ наиболее характерен для Овна, а также может
подойти Близнецам с Марсом, и в некоторой степени Bono-
лею с Марсом. Не созвучно это имя Тельцу, Раку и Весам.

ВАНЛА — сочетание сине-голубого с коричневым цветом.
В этом имени звучит обаяние повелительницы, мягкое, но
глубокое упорство, дающее уверенность и массивную полно-
ту бытия. Властвование чувств и понимание материальных
основ мира слились в этой ёмкой вибрации.

Это имя наиболее созвучно психотипу Тельца, а также Ры-
бам с влиянием массивных Тельца или Козерога и менее —
Козерогу с Венерой. Не гармонирует это звучание со знака-
ми Воздуха и Девой.

ВАРВАРА — сочетание буро-зелёного с красно-кирпичным
цветом. Порывы воли и неуёмная сила, способная свернуть
горы и разворотить преграды, звучит в этом имени. Это во-


[[page 177]]

инственный дух в бурлении и напоре. Его энергия откровен-
на, верна и материально глубока.

Такой образ первородной силы может подойти наиболее
стихийной точке Зодиака — характеру на грани Рыб и Овна, а
закже Овну с Нептуном и Козерогу с Марсом. И совсем оно
не годится знакам Воздуха и неуверенному Раку.

ВЕРА — тёмно-синего ивета. Цельность до однозначнос-
ти и глубина, внутренняя воля и уверенность чувств создают
упорный и даже немного фатальный образ этого имени. Его
характер находит опору в истине и сути, на которой основы-
ватся мир. Он жертвует внешним украшательством во имя
правды настоящего.

Звучание этого цельного имени наиболее резонирует с пси-
хотипом Рыб с Сатурном, а также Козерога с Нептуном, и
несколько меныше со Стрельцом, имеющим сильный Сатурн.
Не подходит эта вибрация лёгким знакам Воздуха и солнеч-
ному Льву.

ВЕРОНИКА — сочетание ярко-жёлтого с бирюзово-голу-
бым цветом. Открытая к контакту и кукольно-обаятельная
звуковая форма этого имени передаёт качество, которое мож-
но назвать эмоциональной аккуратностью. Эта вибрация пе-
редаёт некоторую игру, хрупкость и лёгкость чувств. Неожи-
данное окончание ставит на себе акцент, подчёркивая непро-
должительность и быстрое переоформление эмоциональных
потоков, создавая образ калейдоскопа впечатлений.

Это имя наиболее гармонирует с психотипом Весов, а так-
же Близненов с Венерой, и чуть меньше с Тельцом, имею-

щим сильный акцент на Меркурии или Хироне. Оно не отра-
жает прямой характер знаков Огня, а также не подходит се-
рьёзному Козерогу и Скорпиону. :

ВИКТОРИЯ — сочетание тёмно-бирюзового с бледно-оран-
_ жевым цветом. Выверенная эмоциональность (ВИКТО-) и
проникновенная чувственность (-РИЯ) характеризуют эту


[[page 178]]

вибрацию. Она напоминает тонкий, но крепкий цветок с
плотными и упругими лепестками. Это имя направляет на
вникание вглубь контакта, при сохранении тонкого контроля
отношений в определённых рамках. Оно также побуждает к
проявлению своей воли или каприза с внутренней настойчи-
востью. Это создаёт образ, в котором внимательность и YTOH-
чённость сочетаются с эмоциональной требовательностью.

Такой имидж наиболее гармонирует с характером на грани
Весов и Скорпиона или же с одним из этих знаков с влияни-
ем другого (краткая форма ВИКА лучше подходит Весам, а
ВИТА Скорпиону). В меньшей степени это имя может по-
дойти Тельцу с Церерой и Деве с Венерой.

ГАЛИНА — сочетание кирпично-алого с серо-голубым цве-
том. Резкое и открытое звучание первых букв (ГА-) вспыхи-
вает и успокаивается, переходя в более плавное завершение
этой вибрации (-ЛИ-НА). Создаётся впечатление чего-то уп-
ругого и неожиданно слитного. Это имя напоминает движе-
ние люльки качелей, резко взмывающей вверх и медленно ос-
танавливающейся в равновесии. В нем слышится логика,
позволяющая вести свою линию, и удаль открытия, обрета-
ющая покой в усвоении найденного.

Такой образ отражает характер Тельца с Ураном и Овна с
Нептуном. В некоторой степени это имя подходит Водолею
с Венерой и не подходит Весам и Раку. `

ДАРЬЯ — храсно-коричневого цвета. Сильно и уверенно
проставленное ударение в этом звучании ставит акцент на
главном и правом. Оно утверждает силу данного и веру в то,
что есть. Его позитивизм и созидательность, а также яркое и
определённое проявление своего образа дают чувство облада-
ния и вселяют уверенность в окружающих.

Доброта и богатство, добротность и краса, звучащие в этом
имени отражают характеры Тельца и Льва с Сатурном, а так-
же Козерога с сильным Солнцем или Венерой. Эта вибрация
не гармонирует со знаками Воздуха и Раком.


[[page 179]]

ДЖУЛЬЕТТА — сочетание изумрудного с ярко-лимонным
цветом. Яркая и подчёркнутая чувствительность, и вместе с
тем игривая причудливость и некоторая детская наивность
отражены в этом имени. Его динамичная эмоциональность и
экзотическая романтичность создают впечатление чуткой и
отточенной импульсивности, немного нарочитой и несерьёз-
но звучащей в мире реальных отнощений.

Такой имидж может отражать Рак с Марсом или Мерку-
рием, а также характер на грани Весов и Скорпиона, и не
гармонирует это имя с серьёзным Козерогом и основатель-
ным знаком Тельца.

ДИНА — тёмного сине-сизого цвета. Собранность и неко-
торая закрытость, эмоциональная защишённость и динамич-
ная нацеленность этого звучания, подобного звуку тяжелого
колокола, представляют сконценрированный и деятельный
характер. Его оперативность и аналитичность, проникновен-
ная и чёткая внимательность исходят от стремления к идеаль-
ному результату и чистоте законов абсолюта.

Этот образ ярко характеризует Козерога с Церерой знак
Девы, и меньше отражает качества Рака с Сатурном. Для зна-
ков Воздуха и Огня это имя слишком замкнуто.

ЕВГЕНИЯ — бежево-оранжевого и дымчато-лимонного
цветов. Это звучание рождает образ светлой и гибкой, виб-
рирующей и парящей струи воздуха — или линии рельс, что
изгибается и тает за поворотом. Приветливая контактность и
умеренная теплота этого имени не погружают в глубины
чувств и материи: оно располагает к осмыслению их в стиле
лёгкой простоты и немного сухой, но светлой логики.

Такой характер близок знакам Воздуха и наиболее отражён
в характере Весов с Меркурием, а также Близнецов с Хиро-
ном, но не отражает знаков Земли и Воды.

ЕКАТЕРИНА — сочетание насыщенных сине-зелёного и
красно-коричневого цветов. Яростно-проникновенное развёр-


[[page 180]]

тывание сильных и красочных ударов звука этой виорации со-
здаёт картину динамичного и мощного раскрытия сил. По-
добно раскату грома и слитным струям дождя, это звучание
описывает натуру, нацеленную на яркое самопроявление, по-
бедоносную и владычествующую в жизненном утверждении,
ориентированную на страстные и отчётливые отношения.

Такой насыщенный образ передаёт характер Овна с влия-
нием Тельца или Скорпиона, а также психотип Козерога с
Юпитером и Скорпиона с Юпитером или Марсом. В опре-
делённой степени это имя соответствует Стрельцу с Плуто-
ном, и совсем не отражает лёгких знаков Воздуха.

ЕЛЕНА — светлого нежно-зелёного цвета. Это имя напо-
минает нежное и тонкое, гибко вьющееся зелёное растение
или плавно льющийся поток света и влаги, изменчивый и
неуловимый, проникновенный, светлоликий и бледный,
подобный свету луны. Полное звучание имени (как и его древ-
няя форма СЕЛЕНА) отражает характер Рака и создает лири-
ческий образ идеально женственного начала: поддатливый и
принимающий, утончённый и гибкий, загадочный и слабый,
движимый приливами, слиянием и переменами чувств, HO
инертный и не очень глубокий.

Этот образ становится более светлым и открытым, но в
тоже время менее магнетичным в форме ЛЕНА, которая наи-
более подходит Весам с Луной. Это имя может отражать и
характер Рыб с Луной (лучше в форме ИЛЯНА и ЛЁЛЯ), и
Деву (в форме ГЕЛЕНА). Совсем не подходит эта вибрация
Козерогу; а знакам Огня можно посоветовать другие формы
этого имени: АЛЁНА для Овна, ЭЛЕН для Льва и СЕЛЕНА
для Стрельца.

ЕЛИЗАВЕТА — светло-изумрудного цвета. Проницатель-
ность до язвительности, эмоциональная обострённость до не-
удовлетворённости отражают это пронзительное, извилистое
и упругое звучание. Его устремлённость как выпущенная стре-
ла, острая и гибкая, скользит и вонзается в дальнюю цель.


[[page 181]]

Эта вибрация настраивает на действенность и динамизм,
стремление к изменению, на острое и утончённое проникно-
вение.

‚ Этот образ несколько напоминает амазонку и поэтому под-
ходит Стрельцу с Церерой, а также Скорпиону с Меркурием.
Несколько меныше он узнаётся в Деве с Луной и Раке с Плу-
тоном, и крайне не гармонирует со знаками Тельца и Льва.

ЖАННА — насыщенного багрово-оранжевого цвета. Это
широкое и насыщенное звучание, яркое и даже несколько ус-
трашаюшее мощью своей экспансивности. Жар желаний и
шарм в самоугверждении отражён в этом по-африкански стра-
стном имени, напоминающем большую корзину оранжево-крас-
ных цветов или солнце в жгучей яркости огней заката.

Такой имидж ярко отражает Льва с Плутоном, также он
может подойти Стрельцу и Скорпиону, имеющим сильное
Солнце. Совсем не подходит это имя затаённому Раку и хо-
лодному Водолею.

ЗИНАИДА — сочетание сине-зелёного с чёрно-коричневым
цветом. В этом имени звучит внутренняя сила и сосредото-
чение, требовательность и серьёзная проникновенность. Оно
как будто внедряется в глубину и суть вещей, выражая закон
скользящего времени и изгибы судьбы. Это имя создает впе-
чатление вооруженности и.неуязвимости, словно рыцарские
латы.

Образ этого имени, сочетающего тягучую силу с упругой
резкостью, находит своё отражение в Козероге с Плутоном и
Скорнионе с Сатурном, и меньше в характере Девы с Сатур-
ном. Со знаками Воздуха и Огня, а также Тельцом это имя
- не гармонирует.

ЗЛАТА — золотисто-алого цвета. В нем звучит резкое оза-
рение света и звонкая акцентуация, открытость и яркое заяв-
ление о себе. Оно словно вспыхнувший луч, застывший в цвет-
ке пламени или золотой лист клёна, отлитый из хрусталя.


[[page 182]]

Образ этого ясного и сказочного имени, в котором соеди-
нились сила и красота, созвучен Овну с Солнцем или Хиро-
ном и Весам с Марсом, и не передаёт характеров Козерога,
Рыб и Тельца.

ЗОЯ — сочетание зелёного с белым цветом. Это имя со-
здает впечатление проникновения в жизненные процессы и
овладение ими, создавая образ, ассоциирующийся с медици-
ной или биологией. В этой вибрации слышится требователь-
ное внимание и забота, соединение ясного анализа с эмоци-
ональным участием.

Это имя отражает характер Девы с Венерой, а также Скор-
пнона с Венерой. Несколько меньше оно резонирует с психо-
типом Овна с Луной и не подходит знакам Воздуха.

ИНРА — серо-синего и немного охристого цвета. Собран-
ность внимания (ИН-) и энергия логики (-ГА), звучащие в
этом имени, передают качества внутреннего анализа, пре-
одолевающего сдерживающие влияния и дающего неожидан-
ную решительность. Оно может напомнить линцу, камнем
падающую вниз. Лаконизм и гибкость этой вибрации создаёт
впечатление «упругого» восприятия (принимающего нужное
и отвергающего лишнее).

Этот звукообраз наиболее созвучен психотипу Девы, а также
подходит Близнецам с Церерой и несколько меньше Козерогу
с Меркурием и Водолею с Сатурном. Не гармонирует это имя
с Тельцом, Львом и Рыбами.

ИНЕССА — блестящего серо-синего цвета. Это имя напо-
минает веер летящих и сверкающих стрел или сиятельный жест
высокой персоны. Его образ — устремлённый, но не забываю-

- щий о своих претензиях — отражён в характере, желающем
блеснуть и показаться, в котором проницательность и брос-
кость, поиск и претенциозность сливаются воедино.

Типаж этого имени наиболее близок Стрельцу с Церерой
или Меркурием, а также Деве с Юпитером, Близнецам и


[[page 183]]

Скорпиону. Наиболее не созвучна эта вибрация с характером
Тельца.

ИННА — хмурого матово-синего цвета. Интравертивность
и внутренняя цельность, невовлечённость во внешнее и по-
гружённость в себя характеризуют вибрацию этого имени,
подобную закрытой книге. Его флегматизм и внешняя от-
странённость совмещаются с инертным, но глубоким внима-
нисм и внутренней уравновешенностью.

Это имя наиболее отражает психотип Рыб, а также подхо-
дит Козерогу и Деве, имеющим сильный Нептун. He гармо-
нирует это имя с открытыми знаками Воздуха и Огня.

ИРИНА — глубокого синего цвета. Упругая и сильная вол-
на, идущая изнутри, вызывает прилив энергии и направля-
ет её движение. Эта интравертированная и цельная вибра-
ция создает впечатление гибкой воли, организующей внут-
ренний поток энергии, и стремление следовать своей линии,
напоминая нить, простроченную по ткани. Это имя передает
характер, направленный из глубины вдаль и обладающий соб-
ственным мнением и верой.

Образ, отражённый в звучании этого имени, соответствует

. Деве с Юпитером, Козерогу с Меркурием, и меньше Рыбам
и Стрельцу, имеющим акцент на Церере. Не гармонирует это
имя со знаками Весов, Льва и Тельца.

КАРИНА — красно-коричневого цвета. Теплота и радущие,
рожденные уверенным характером этой вибрации, создают
образ сердечного контакта и активной включённости. Энер-
гия практической хватки и живой конкретики, звучащие в
этом имени, передают умение найти и подчёркнуть яркость и
душевную теплоту каждого момента.

Такой типаж хорошо отражает знаки Тельца и Весов, име-
ющих акцент на Марсе. Также это имя созвучно Козерогу с
‚Венерой и Льву с Хироном, и совсем не полходит Водолею и
Скорпиону.


[[page 184]]

КИРА — цвета сухой жёлтой охры. В кратком и конкрет-
ном звучании этого имени нашли своё единство резкость огня
и сухость материи. Оно создает образ фиксации рывка энер-
гии, подобный жесту призыва в контуре сухого дерева. Эта
вибрация отражает чётко определённый и целенаправленный
характер.

В таком образе узнаётся Козерог и несколько меньше Овен
с сильным Сатурном. Крайне не гармонирует это звучание с
характерами знаков Воды.

КРИСТИНА — сочетание блестяще-охристого и серебри-
сто-сизого цветов. Тонкий хруст и резкая динамика этой виб-
рации создают образ утончённых черт и искусных деталей. Её
звучание напоминает рисунок, оставленный коньками на бле-
стящем катке, или кристаллы снежинок на замерзшем стек-
ле. В этом имени слышится включённость и дробная деталь-
ность внимания, оно дает качества оперативности и чёткости,
но также неустойчивости и самоутверждения через критику.
При этом стремление к тонкому определению звучит в нём почти
до самоотверженности.

Такой образ ярко демонстрирует характер Девы, а также.
Близнецов с Сатурном, и несколько меньше Козерога с Цере-
рой (которого лучше отражает форма ХРИСТИНА). Не резо-
нирует это имя с цельной энергией знаков Огня, и мягкими
знаками Тельца и Рыб.

КСЕНИЯ — серебристо-кофейного цвета. Противоречи-
вая вибрация этого имени включается экспрессивным нача-
лом (резким и рассыпчатым KCE-) и растворяется в пассив-
ном окончании (утекающем и расслабляющем -Я ИЯ). При-
частность и отстранённость, заявление о себе и жертвенность
совмещаются в этом имени, создавая образ действия, пере-
ходящего в эмоциональное восприятие.

Такой психотип отражает знак Девы, меньше Козерог с
сильным влиянием Луны и отчасти Близнецы с Луной или
Церерой. Не узнаётся это имя в знаках Огня и Тельце.


[[page 185]]

ЛАРИСА — сочетание бело-алого с сизым цветом. Плав-
ный поток энергии резко устремляется вперёд, словно прон-
зая реальность лучом лазера. Полобно языку пламени с плав-
ным и светлым основанием и рвущимся и динамичным ост-
риём, эта вибрация сочетает в себе открытость с проникно-
венностью, плавность с резкостью, создавая образ пластич-
ной энергии.

Образ такого характера отражает открытый Овен, проник-
новенный Скорпион и меныше лучистый Водолей с сильным
Марсом или Плутоном. Не подходит это имя знакам Земли.

ЛИДИЯ — лакированного синего цвета. Холодная и плав-
ная динамика этого звучания создаёт образ отстранённого и
уединённого идеала, напоминающий гордые цветы калы. Ли-
тая отточенность (ЛИД-) и идеальная красота порядка (-ИЛИЯ),
отражённые в этой вибрации, передают тип женского рацио-
нализма, внешне гибкого и практичного, но внутренне цель-
ного и абсолютного.

Такой образ наиболее отражает характер Девы с Ураном, а
также Водолея с Церерой, и в более слабой степени грань

‚Рака и Льва. Не подходит эта вибрация тёплым Тельцу и
Овну, а также суетливым Весам и Близнецам.

ЛИЛИЯ — голубовато-лилового цвета. Нежная плавность
и гибкая переливчатость этого звучания льётся словно тонкая
струя воды. Как лунный свет, она притягивает и ускользает,
сливается с внешними влияниями, но сохраняет своё направ-
ление, следуя потоку своих эмоций. Утончённость и некото-
рая слабость этой вибрации уводят от прямого и энергичного
проявления, устремляясь к тонкому, но эмоционально ярко-
му роднику лирики.

Образ этого имени пронизан волшебством Луны и потому
наиболее отражает психотип Рака, а также Рыб с Луной (с
краткой формой ЛЯЛЯ), и несколько меныне Весов с Луной.
Оно совсем не гармонирует с характерами знаков Земли и
Огня.


[[page 186]]

ЛЮБОВЬ — зелёного цвета: от ярко-салатного до матово-
изумрудного. Яркое и подчеркнутое обаяние {ЛЮ-) сильно и
уверенно (-БО-) вовлекает в вибрацию чувственного притя-
жения (-ВБ). Создается образ страстной хватки и столкнове-
ния земного с возвышенным. Инстинкт природной близос-
ти и внутреннее слияние, звучащие в этом имени, переходят
в ошущение эмоциональной насыщенности, проникающей
вглубь и охватывающей снаружи.

Это имя отражает характер Скорпиона с Венерой или Хи-
роном и Весов с Плутоном. Оно также может подойти (ско-
рее из-за откровенного смысла, нежели от звукового образа)
любвеобильному Льву с сильной Венерой: ему ближе древняя
форма этого имени — ЛЮБАВА (она подходит и Тельцу). Не
годится это имя рациональным знакам Девы, Козерога, Во-
долея и Стрельца.

ЛЮДМИЛА — сочетание ярко-белого с матово-бирюзовым
цветом. Восприятие (ЛЮ-), глубокий толчок (-ДМ-) и уда-
ление (-ИЛА) — таков звукообраз этого имени. В нём отра-
жены оттолкновение и отказ от конкретного и реального,
вдохновление дальним и новым. Это образ простора, открыв-
шегося от внутреннего импульса проникновенных влияний,
которые подобно снежной лавине волной покрывают простран-
ства. Эта вибрация преобразует слабость влечения в силу и
порыв удали. В ней звучит опора на идеал, несущий холод-
ную, но лихую волну энергии, удаль свободы и отрыв полёта.

Такой образ созвучен характеру Водолея, а также гармо-
нирует со Скорпионом, имеющим сильный Уран. Наиболее
не гармонирует эта вибрация с характерами знаков Огня,
другими знаками Воздуха и Тельцом.

МАЙЯ — малиново-алого цвета. Обаяние и яркая красоч-
ность соединились в этом звучании. Эмоциональная откры-
тость желаний, миролюбие и широта приятия в едином по-
рыве сливаются с теплом окружающего мира. Образ благо-
ухающего аромата, расцвета чувств и цветения природы пере-
даёт вибрация этого имени.


[[page 187]]

Это созвучие несомненно отражено в майском характере
Тельца, а также в начале Близнецов. Оно хорошо подходит и
Стрельцу с сильной Венерой, и меньше Рыбам с Солнцем.
Совсем не годится это имя Козерогу и Водолею.

МАРГАРИТА — сочетание рыжего с сине-малиновым цве-
том. Эта многоударная (МАР-ГАР-) и направленная (-ИТА)
вибрация развёртывает и одновременно как бы контролирует
напор своей энергии. Это звучание создает образ многопла-
нового и многозначного характера, который опирается на силу
логики и широту анализа. В этом имени слышатся уверен-
ные повороты энергии, эмоциональная экспансия, которой
правит разум, и яркая определенность своих желаний.

Это имя передает характер Стрельца с Меркурием и Близ-
нецов с Юпитером. Несколько меныше оно годится Льву с
Меркурием (которого хорошо отражает форма МАРГО) и ча-
стично Скорпиону, которому ещё лучше подходит близкое по
вибрации имя МАГДАЛИНА. И не созвучно это имя скром-
ным знакам Девы, Рака и Весов.

МАРИНА — сочетание светло-малинового с синим иве-
том. Это звучание рисует образ мягкой и цельной натуры,
которая, подобно упругой волне, уверенно черпает из глуби-
ны чувств яркость своих эмоций. Звучание этого имени по-
могает отождествиться с сильными и яркими влияниями,
эмоционально проявить и гибко направить их. Эту вибрацию
можно также увидить в образе KpenKux иветов на упругих стеб-
лях, колеблющихся лишь под сильным порывом ветра.

Характер этого имени наиболее созвучен Рыбам с Юпите-
ром, также он узнаётся вТельце и Стрельце, имеющим силь-
ный Нептун. Тельцу, как и Рыбам, ещё лучше подходит со-
звучное имя МАРЬЯНА, цветущее и погружающее в море
чувств; а Стрельцу — эмоционально-величественное МАРИ-
АННА. Не подходит это имя рациональным знакам Воздуха
и Деве. .


[[page 188]]

МАРИЯ — буро-малинового цвета. Глубина погружения
(MAPE-) и сила выразительности (-ИЯ) звучат в этом име-
ни. Эмоциональная серьёзность звучания подтверждает биб-
лейский образ сострадания и внутреннего покровительства,
материнской ответственности и власти, принимающей на себя
груз переживаний. Терикая горечь, как вкус настоящей жиз-
ни, ощущается в вибрации этого имени, вскрывая глубин-
ную связь звучания со значением (один из древнейших кор-
ней человечества «Marja», означающий «горькая ягода»). Глу-
бокая внутренняя опора рождает в недрах души силу выраже-
ния вовне энергии глубин и своей веры. ^ °

Характер этого имени отражают Рыбы с Плутоном, а так-
же Телецс Нлутоном (ему болыше подходит форма МАРЬЯ).
С ним гармонируют Скорпион и Козерог с сильными Вене-
рой или Нептуном. И не созвучна эта эмоционально глубо-
кая вибрация со знаками Воздуха.

МАРТА — тёмно-лилового цвета. Монолитность и направ-
ленный магнетизм этой вибрации создают впечатление ха-
рактера, который отклоняет внешние влияния и ярко прояв-
ляет вовне силу внутреннего притяжения. Уверенное владе-
ние чувствами (МАР-) и фиксация их воли (-РТА) рождают
образ управительницы сил стихии, в яркой манере утвержда-
ющей свою волю и стиль Жизни.

Такой своевольный образ могут проявить Рыбы с сильным
Юпитером или Солнцем (но более универсальна для всех Рыб
русская форма этого имени — МАРФА, звучащая более мяг-
ко и растворяюще). Также это имя подходит Стрельцу с Непту-
ном и слабее Скорпиону. Стрельца хорошо отражает форма
МАРТИНА и близкое по звучанию имя МАРСЕЛА, Скорпи-
он же ярко резонирует с другим созвучным именем — МАГ-
ДА. Вибрация всех этих имен не подходит знакам Воздуха.

НАДЕЖДА — сочетание бежевого с оранжевым цветом.
Позитивизм и победоносность, убеждённость и энергичность


[[page 189]]

звучания создают деятельный и открытый характер этого име-
ни. Его практическая хватка, включённость в настоящее и
энтузиазм рождают образ единого созидательного движения.
В нем слышится надёжность и качество, умение овладеть
желаемым и оценить значимое.

Это имя отражают характер Овна с Венерой, а также гра-
ни знаков Тельца/Близнецов и Льва/Девы (при этом Деве и
Близнецам более созвучна западная форма этого имени —
НАДИНА). Не гармонирует это имя со знаками Воды.

НАТАЛЬЯ — матово-бежевого цвета. Наполненность и
теплота передана в этой внешне растворяющей, но внутрен-
не стабильной и самодостаточной вибрации. Мягкое упор-
ство и внутренняя опора, звучашие в этом имени, подобно
монолитной колонне тёплого света, утверждают идеал пози-
тивного и гуманного.

Таков характер полного имени, но он сильно изменяется
в уменынительной форме —- НАТАША, которое более откры-
то и вовлечено в настоящее. Эту форму хорошо отражает об-
раз солнечной ромашки, в то время как НАТАЛЬЯ ассоцииру-
ется с нолем, покрытым туманом.

В целом это имя отражает образ Рыб с сильным влиянием
знака Льва, а также Тельца с Ураном. В меньшей степени
оно подходит самому Льву с Нептуном (ему ближе форма
НАТЭЛЛА), Козерогу с сильной Венерой и Водолею с влия-
нием Тельца. Не подходит это имя Раку, Деве и Скорпиону.

НЕЛЛИ — лакированных бежевого и лимонного цветов.
Новая и необычная для русского языка вибрация ставит в этом
имени акцент на эстетическом достоинстве. Некоторая лаки-
рованная искусственность этого имени создает впечатление
отстранённости от жизненной глубины и несовершенства
чувств. В целом это гибкий и открытый контакту образ, со-
четающий в себе внимание на этических нормах с проявлени-
ем новизны и моды.

Такой типаж прежде всего отражает характер Весов, также
он соответствует Водолею с Хироном. Близкое по звучанию,
но более закрытое имя НИНЕЛЬ подходит Рыбам с Хироном.


[[page 190]]

Не гармонируют эти имена со знаками Земли, искренним
Овном и страстным Скорпионом.

НИНА — соединение матово-синего и бежевого_цветов.
Молчаливое и внешне невозмутимое звучание этого имени,
его достойная простота, создаёт образ личности внутренне
цельной, но не стремящейся это проявить, остающейся в себе.
Некоторая замкнутость этой вибрации отражает глубокий ха-
рактер, внимающий ритмам жизни и вбирающий в себя бо-
лее полные и цельные влияния, чем сиюминутность момен-
та. Это имя, подобно звуку внутреннего голоса, настраивает
на самовнушение и противостоит внешней яркости и откры-
той эмоциональности.

Это имя в полной мере отражают Рыбы, немного меньше
Козерог с Нептуном. Не гармонирует оно с открытыми зна-
ками Огня и Воздуха.

ОКСАНА — сочетание блестящих жёлтого и красно-кир-
пичного цветов. Красочный рисунок этого крупного и брос-
кого звукообраза передаёт открытый и проявлённый харак-
тер. Отклик (OX-) и активное соучастие (ОКС-), совместная
вовлечённость (-КСА-) и эмоциональная раскрытость (-САНА)
сочетаются в этом имени, создавая впечатление яркого и под-
чёркнутого самовыражения, а также способности к быстрому
охвату и эмоциональному владению ситуацией.

Такой образ представляет Телец с Меркурием, а также Весы
с подчеркнутым влиянием Тельца или Овна. В меньшей сте-
пени этот типаж узнаётся в Близнецах и Стрельце, имеющих
сильную Венеру. И не созвучны с этим именем знаки Воды.

ОЛЬГА — сочетание белого цвета с тёмной охрой. Округ-
лый и сильный акцент (0-) этого несколько неожиданного
звучания в лаконичной форме объединил мягкость объёма
(ОЛ-А) с резкостью контура (-ЛЬГ-). Эта вибрация создает
впечатление определённости и логики, которые дают силу в
проявлении своего взгляда и умение целостно охватить вни-


[[page 191]]

манием окружающее, что приносит этому имени выверенное
единство образа. Самобытность и простота, мягкий свет и
крутой обрыв слились в этом звучании.

Это имя лучше всего отражает образ Водолея, а также Ко-
зерога с Хироном. В меньшей степени оно подходит Весам с
Сатурном (которым, как и Близнецам, близка другая форма
этого имени — ЭЛЬГА, а форма ХЕЛЬГА подходит Деве).
Краткая форма ОЛЯ теряет жесткий стержень и логический
акцент полного имени и потому гармонирует с мягкими зна-
ками Рыб и Рака. Им лучше подходит полное имя ОЛЬВИЯ,
которое также годится Весам и Тельцу с сильной Луной.

ПОЛИНА - светло-болотного цвета. Приятие и прими-
рение, звучащие в этой вибрации, создают ощущение ло-
яльного слияния с плавным потоком внешних влияний. Ус-
мирённость, некоторая погашеннность и зависимость, воз-
никающая при сближении, слышится в этом соглашающем-
ся и уютно-спокойном имени. Оно создаёт скромный образ,
лишенный эгоизма и потакающий другим.

Его характер отражают Весы с Нептуном и Рыбы с Хиро-
HOM, а также Телец с Хироном или Церерой, Не подходит
это имя другим знакам Воздуха и независимым знакам Огня.

РАИСА — сочетание красно-рубинового с сине-сизым цве-
том. Сила энергии этого имени (РА-) прониковенной стру-
ёй (-HC) внедряется в сферу эмоций, рождая образ страсти
(Р-СА). Его звучание с размахом и настойчивостью заявляет
о себе. Эта вибрация затрагивает и напрягает внутренний
потенциал, стимулируя к активному действию.

Яркий характер этого имени, сочетающий силу с гибкос-
тью, соответствует знакам Скорпиона и Овна с Плутоном, и
вступает в диссонанс с Водолеем, Весами и Тельцом.

РИММА — синего с буро-рубиновым оттенком цвета.
Глубинный ритм внутреннего напора (PHM-MA) и монолит-
ная спаянность звуков этого имени создают впечатление мощ-
ной, но непроявленной силы. Эта сила колеблет изнутри,


[[page 192]]

не затрагивая внешний образ, который остается ровным и
погруженно-растворенным.

Характер этой глубокой и цельной натуры соответствует
Рыбам с Сатурном и Козерогу с Нептуном и не гармонирует с
психотипом знаков Воздуха.

РОЗА — сочетание рубиново-алого с лимонно-зелёным цве-
том. Резкая яркость и открытая проникновенность звучит в
этой вибрации, броско заявляя о своей эмоциональной стра-
сти. В ней слышится звонкое и красочное раскрытие чув-
ственно сокровенного. Это имя создает образ красоты и силы
проявленных в зрелости чувств.

Этот звукообраз отражает психотип Скорпиона с Солнцем
и Льва с Плутоном. (Близкое по звучанию, но более утон-
чённое РОЗАЛИЯ подходит Скорпиону с Хироном). Не гар- .
монирует это имя с Водолеем и знаками Земли.

СВЕТЛАНА — блестяще-белого и соломенного цвета. Это
звучание создает образ лёгкого сияния и светлого простран-
ства. Свежий ветерок надежды и перспективы устремляет к
мечте, к сближению с ней, отстраняя от тяжёлой серьёзности
и глубины настоящего. Лёгкий идеализм (в чём-то игровой и
ненадёжный) и светлое веселье этого имени узнаются в образе
березовой рощи, пронизанной играющими струями света.

Этот звукообраз с его воздушной поверхностностью бли-
зок психотипу стихии Воздуха и наиболее отражает знак Во-
долея и Весов с Ураном. Также это имя подходит Овну с Ура-
ном или Хироном. Не гармонирует эта вибрация со знаками
Земли и Рыбами.

СОФЬЯ — сочетание тёмно-синего с соломенным цветом.
Внутренний свет этого имени, отстранённого от внешней
суеты, создаёт чувство своего достоинства и роста. Некото-
рая сокрытость и сохранение тепла отражают образ очага, со-
гревающего дух и веру. Вибрация этого звучания растворяет


[[page 193]]

внешнюю логику, обращая к собственному свету, несущему
внутреннее возвышение.

Образ такого характера передаёт Козерогс Луной, а также
Рак с Солнцем, которого лучше отражает звучание СОФИЯ
(эта форма имени подходит и Стрельцу). Не узнаётся это имя
в Близнецах, Деве, Тельце и Овне.

ТАМАРА — матового тёмно-красного цвета. Аромат том-
ления и сила внушения идут от этой вибрации. Влекущая тай-
на энергии и глубокое погружение создают впечатление силь-
ного магнетического притяжения. Потаённая страсть и тре-
бовательное внимание слышатся в этой вибрации, передавая
уверенность чувств и скрытую силу влияния на окружающих.

Магнетический образ этого имени ярко отражает Скорпион
с Венерой и Рыбы с Плутоном. В меньшей степени оно под-
ходит Тельцу с Плутоном и Стрельпу с Нептуном, и совсем не
гармонирует с открытыми и лёгкими знаками Воздуха.

ТАТЬЯНА — сочетание серо-сиреневого с розово-красным
цветом. Скромное внимание и красочная выразительность
соединились в этом звучании. Его можно представить в об-
разе металлической ограды, обвитой цветущей зеленью. Мяг-
кий романтизм и чуткость к жизненному порядку, стремяще-
муся к гармоничному устроению, обрели здесь свою яркую и
подчёркнутую форму. В полной форме этого имени словно
слышится звук мягких, но отчётливых шагов.

Характер этого имени близок Тельцу с Церерой и Деве с
Венерой. В меньшей степени — Стрельцу с Луной и Рыбам с
Церерой {Тельцу и Стрельцу лучше подойдет близкое по зву-
чанию имя ЦВЕТАНА). Не созвучно это имя знакам Воздуха
и Льву.

ФАИНА — сочетание матово-изумрудного с бежево-кир-
инчным цветом. Мягкое обволакивающее расслабление этой
вибрации вбирает в себя всё внимание, создавая образ омута
растворяющегося тепла. Она настраивает на смешение внеш-


[[page 194]]

него и внутреннего планов реальности. В этом звучании,
подобном дымовой спирали полусвета, свёрнутая воронкой
внешняя энергия словно сливается со скрытым теплом души.

Этот звукообраз несомненно отражает знак Рыб и в мень-
шей степени Скорпиона с Венерой или Нептуном, и совсем
не созвучен знакам Воздуха.

ЭЛЕОНОРА — лакированного и яркого цвета слоновой кос-
ти. Элегантное достоинство и уверенная самобытность отра-
жены в этом звучании. Благородный лоск внешнего совер-
шенства создаёт образ салонной львицы, эстетически требова-
тельной и классически модной. Звуковой облик этого имени
претендуют на союз высокого статуса с идеалом гармонии.

Такой типаж представляет знак Льва и отчасти Козерог с
Ураном (с преимущественным использованием краткой фор-
мы — НОРА). Крайне не гармонирует это имя с естественно-
природными знаками Рака, Тельца и Овна.

ЭЛЬВИРА — сочетание ярко-синего с лимонным цветом.
Виртуозно завёрнутая спираль этой упругой вибрации создаёт
образ скользящего напряжения (ЭЛЬ-ВИ-) и динамического
стремления к выпрямлению (-4 PA). Эластичная энергия это-
го имени рисует образ неожиданного, но гибкого проявле-
ния. Она создает впечатление оригинальности, уверенно на-
ходящей свое направление.

Это имя передает характер Рыб с сильно экзальтирован-
ной энергией Солнца или Урана, или Водолея с Юпитером,
и несколько меныше — Льва с Нептуном или Ураном. Дру-
Toe, близкое по звукообразу, имя ЭВЕЛИНА — более мяг-
кое, лавирующее и легкое — отражает характер Весов и Водо-
лея с Меркурием. Эти оба имени не гармонируют со знаками
Земли.

ЭМИЛИЯ — сочетание лимонного с нежно-голубым цве-
том. Эстетическая утончённость и мягкая гибкость этой виб-
рации создаёт ангельский образ, нежный до умиления. В этом

7. Астрология


[[page 195]]

имени слышится тонкое проявление себя и стремление раство-
риться в слиянии, но при этом некоторая искусственность и
неустойчивость.

Это лабильное и ускользающее звучание не имеет энерге-
тической насыщенности и конкретности и потому не отража-
ет психотипы знаков Огня и Земли. Наиболее гармонично
оно сочетается с характером Весов и Водолея с Луной, ив
менышей степени с Рыбами, имеющими акцент на Хироне
или знаке Весов.

ЭММА — лакированного сине-зелёного цвета. Монолит-
ность и приятие, звучащие в этой вибрации, уверенность (до
претенциозности) и пластичность (до искусственности) со-
здают цельную, но лабильную натуру. Это имя словно воб-
рало в себя все волны влияний, в слиянии их создав единый
ритмозвук, выразительный и самобытный.

Такой звукообраз передаёт характер Рыб с Солнцем и Льва
с Нептуном, и в небольшой степени он созвучен Козерогу с
Нептуном.

ЮЛИЯ — светлого бирюзово-зелёного цвета. Юркая, не-
уловимая струя этого звучания словно упругая и гибкая ли-
ния, проникающая вперед и огибающая преграды. В своей
милой живости она минует всё статичное и застывшее, и не
погружается в глубины серьёзности и драматизма. Юная и
удлинённая как стебель лианы, эта вибрация скользит и въёт-
ся, почти улетает, теряя твёрлую опору и вибрируя в потоке
своего эмоционального импульса.

Такой образ ярко характеризует качества мимолётной Луны
и психотипа Рака, а также полходит Водолею с Луной и не-
сколько меныше Рыбам и BecaM, также имеющим сильную
Луну. Не гармонирует это звучание со знаками Земли и Огня.
Водолею и Рыбам, имеющим сильное Солнце, а также Льву с
Ураном могут подойти такие формы этого имени как: ЮЛАНА
и ЮЛИАНА, а более глубокое и ёмкое — УЛЬЯНА, кроме Рыб
и Льва с Нептуном, гармонирует с Тельцом.


[[page 196]]

ЯНА — матово-розового с бежевым оттенком цвета. Мяг-
кое и яркое проявление нежности, но в тоже время как бы
ослабленное своей краткостью, передаёт эта почти ватная виб-
рация. Слияние с теплом расслабленого утопания, создавае-
мое этим звучанием, смягчает жёсткие формы и острые углы,
но не успевает полностью растворить их и сделать аморфны-
ми. Его нежное томление даёт возможность проявиться ду-
щевному обаянию, но не в силах его устойчиво сохранять.
Эта вибрация скорее настраивает на восприятие теплоты
чувств, нежели на страстное их выражение.

Образ этого несколько колыбельного имени отражает пси-
хотип на грани знаков Рака и Льва и натуру Тельца с Луной,
а также подходит Рыбам с Венерой (которых лучше отражает
более полная форма этого имени — ЯНИНА). Не гармониру-
ет этот звукообраз с остальными знаками Земли и Огня, а
также с проникновенно-острыми Близнецами и Скорпионом.

ж**

Увидев, что Ваше имя не совпало с Вашим знаком Зодиа-
ка, Вы поймете, почему в Вас могут видеть черты того обра-
за и знака Зодиака, к которому относится это имя, и ту до-
полнительную внешнюю зодиакальную характеристику, ко-
торую добавляет Вам имя. А с помощью ТАБЛИЦ ИМЁН по
знакам Зодиака, следующих далее, Вы сможете найти свое
истинное — «звездное» имя.

Авторы предвидлят возможное разочарование относитель-
но наиболее популярных имён, которые отнесены всего лищь
к двум-трём знакам Зодиака. Образ этих имен сейчас настолько
размыт, что они естественно кажутся подходящими самым
разным людям. Обычно утаких имён существуют разные зву-
ковые варианты, поэтому можно выбрать ту форму имени,
которая наиболее отражает Ваш знак Зодиака. Для примера
приведена трансформация имени ЕЛЕНА в разных языках и
соответствие вариантов этого имени характерам Зодиака:


[[page 197]]

Овен — Алёна Весы — Илона, Лена

Телец — Иляна, Олена Скорпион — Гелла
Близнецы — Элина, Гелена Стрелец — Элла, Селена
Рак - Елена, Селена Козерог — Нелли

„Лев — Элеонора, Элен Водолей — Илона, Алина
Дева — Хелена, Гелена Рыбы — Лёля, Иляна

Уменышительные формы также подчеркивают разные гра-
ни образа имени. Многие варианты имён сейчас забыты, но
раньще их существовало множество, и для поиска подходя-
щей формы можно обратиться к словарю?. Словарь подска-
жет и неочевидные краткие варианты редких имён, незнание
которых порой останавливает в выборе нестандартного име-
ни. Но уменышительное имя можно придумать и самостоя-
тельно, взяв за основу главные звуки имени (не обязательно
начало: подобно тому, как от имени Дмитрий образуется крат-
кая форма не только Дима, но и Митя). Новые и редкие имена
здесь лают дополнительный простор для фантазии.

Из ономастики (науки о именах) известно, что в опреде-
лённые периоды времени существует мода на те или иные
имена. Этот вопрос также можно проанализировать астроло-
гически. Влияния моды отражают аспекты медленно движу-
щихся (далёких от Земли) планет и те знаки, в которые они
попадают. Две из них — Уран и Нептун — до 1996-98 годов
находились в знаке Козерога, и потому можно предположить,
что в эти годы популярными были имена козероговского типа:
достаточно весомо звучащие, с чётко очерченным контуром
(Екатерина), а также ориентированные на память о прошлом,
отчего вошли в моду многие старинные имена (Анастасия).
Но это веяние прошло, когда обе планеты пешли в лёгкий
знак Водолея. Это сориентировало родителей на экстрава-
гантные звучания, которые тоже подходят не всякому. По-
этому лучше не быть подверженным временным влияниям, а
сразу иметь в виду индивидуальность человека — имя, созвуч-
ное ей, всегда будет казаться модным и современным.

19 Петровский Н.А. Словарь русских личных имён. М., 1984.


[[page 198]]

ТАБЛИЦЫ ИМЕН ПО ЗНАКАМ ЗОДИАКА

Теперь для удобства в практическом использовании пред-
ставим сводные таблицы имён по знакам Зодиака, где имена
распределены внутри каждого знака согласно второй доми-
нанте гороскопа (акцентно-важной планете). Таблица помо-
жет легче подобрать имя новорожденному или себе самому по
астрологической характеристике. Для этого, кроме извест-
ного Вам знака Зодиака, при анализе гороскопа находится силь-
нейшая планета или планета, соответствующая второму по силе
знаку Зодиака. (Если же следовать системе китайской астро-
логиц, по которой имя выбирается по дополняющему принципу,
то нужно, наоборот, сориентироваться на слабейшую планету
личного гороскопа). По этой планете определяется нужная строка
в таблице имён своего знака — хотя и весь перечень имён для
данного знака Зодиака будет в какой-то мере соответствовать
человеку, рожденному под этим созвездием.

Поскольку алгоритм нахождения второй акцентной доми-
нанты гороскопа достаточно сложен, в отношении взрослых
людей или детей старше двух-трёх лет, её проще определить
по внешним проявлениям человека, пользуясь приведёными
выше характеристиками планет. Что же касается новорож-
денных, для выбора имени лучше тщательно изучить личный
гороскоп ребенка. Если у Вас нет возможности обратиться к
астрологу, скорректировать выбор имени может помочь лич-
ный вкус и интуиция родителей, а наш именослов определит
ту сферу, в которой естественно вести поиски.

Строки составлены по принципу единой звуковой линии,
и если в найденной графе не оказалось имени, которое бы
Вам нравилось, попробуйте ощутить созвучие, общее для имён
данной графы. Оно и булет отражать характер исследуемого,

Точный выбор имени даст возможность правильно зафик-
сировать в звуковой вибрации индивидуальные качества че-
ловека и тем способствовать их наибольшему раскрытию и
реализации.


[[page 199]]

Имена ОВНА:
Доминирующая

планета Мужские имена Женские имена
или знак , ,
Арий, Зорий, Арсений, | Агата, Арина, Искра,
МАРС м
Азарий, Радослав, Зара, Сандра, Лариса
(Овен) Я
рослав
ВЕНЕРА Авдей, Артём, Егор, Варвара, Красава,
{Телец)

Борис, Карий, Карина, Екатерина,
Николай Надежда

МЕРКУРИЙ

(Близнецы)

Гарри, Аггей, Алексей, | Алиса, Аксинья,
'Аксентий, Орентий Анастасия, Искра,
Гайя, Гражина
Анита, Анисья, Зоя,
Зореслава, Олеся,
Апрелия, Рахиль
Алла, Алёна, Злата,
Зарина, Ганна, Рада

UEPEPA Августин, Орест, Агнесса, Аксинья,
(Дева) Артемий, Горислав, Анастасия, Росита,
64, Ростиспав, Рюрик Горислава
XUPOH АКИМ, Олег, Алексей, Алёна, Ника, Кора,
Аксён, Аркадий, Клара, Калерия,
{Весы)
Борислав Злата, Зоя
ПЛУТОН Азарий, Радий, Аза, Агата, Агния,
(Скорпион) Радимир, Родион, Агнесса, Раиса,
Яромир, Ярослав Радмила, Ярмила

ЮПИТЕР Артём, Александр, Августина, Астарта,
(Стрелец) Астерий, Святослав, Санта, Роксана,
Игорь, Горимир, Регина, Кира,

Рустам, Пересвет Ярослава
САТУРН
(Козерог}
Ратмир, Бронислав Рогнеда,Бронислава

Артур, Георгий, Ариадна, Ада, Арина
УРАН Андрей, Areit, Олег, Айна, Эра, Русана,

Артемий, Арсений,
Анисим, Андрей,

Ариэль, Юрий, Орфей
Август, Арий, Гарри,

ЛУНА
{Рак}

СОЛННЕ

(Водолей) Оскар, Руслан, Веселина, Светлана,
Славий, Светозар Лучезара

HEHTYH Фаддей, Будимир, Алевтина, Агафья,
(Рыбы) Валерий, Юрий, Аглая, Галина,
Равиль, Гавриил Валерия, Варвара


[[page 200]]

Имена ТЕЛЬЦА:
Доминирующая
планета Мужские .
или знак
МАРС Авдей, Артём, Артур, | Бронислава, Красава,
(Овен) Таир, Карим, Карий, Оксана, Карина,
Егор : Екатерина -
Бажен, Богдан, Ванда, Даяна,
Добрыня, Любим, Марьяна, Бажена,
Марьян, Цветан Любава, Цветана .
os Axum, Карий, Корней Вероника, Карина,
Матвей, Май, Анато- Галина, Ганна, Гайя,
лий, Никита Майя, Оксана, Южана
Илья, Милад, Анисья, Иляна,
Максим, Анисим, Милада, Венчана,
Василий, Власий Венета, Веста
Адам, Давид, Дан, Анжела, Южана, Аида,
Дарий, Богудар, Антонина, Дарина,
Любомир, Бажен Дана, Багряна, Белла
*| Демьян, Никита, Татьяна, Надежда,
Ив Евдоким, Виктор, Диана, Тамила,
Таврий, Борис Виктория, Вита
Куприян, Вениамин, Вероника, Моника,
Павел, Лука, Илларий, | Купава, Полина,
Милан, Нектарий Паола, Беата, Белана
ПЛУТОН Тарас, Вассиан, Саяна, Сабина,
(Скорпион) Феодосий, Фёдор, Тамара, Мария,
Будимир Магдалина
ЮПИТЕР Богудар, Марьян, Василина, Венчана,
(Стрелец) Цветан, Максим, Цветана, Царина,
Остал, Василиан ‘| Марина, Марианна
САТУРИ Богдан, Донат, Ванда, Дарья, .
(Козерог) Троян, Таир, Дора, Дарина,
Пётр, Боримир Тамара, Таира
УРАН Гурий, Глеб, Лукьян, Лада, Галина,
(Водолей) Платон, Илларион, Ульяна, Наталья,
Bencmup, Всеволод Витана
НЕПТУН Антон, Боян, Емельян | Веда, Вера. Венера, -
(Рыбы) Даниил, Вениамин, Веяна, Ева, Марина,
Веденей, Венедим Марьяна, Муза


[[page 201]]

Имена

Доминирующая
планета
или знак

МАРС
{Овен}

ВЕНЕРА
{Телец)
МЕРКУРИЙ
` (Близнецы)
ЛУНА
(Par)
СОЛНЦЕ
{Лев)
ЦЕРЕРА
(Дева)
ХИРОН
(Весь)
ПЛУТОН
(Скорпион)
ЮПИТЕР
__ (Стрелец)
САТУРН
(Козерог)
УРАН .
(Водолей)

НЕПТУН
(Рыбы)

БЛИЗНЕЦОВ:

ские же |

Оскар, Аксентий,
Аггей, Гарри, Юрий,
Рюрик, Николай
Май, Анатолий,
Лука, Илларий,
Карий, Никита
Гарри, Геннадий,
Климентий, Игнатий,
Эрнест, Алекс
Благовест, Елисей,
Силантий, Лаврентий
Леонтий, Флорентий
Аркадий, Оскар,
Эдгар, Эдуард, Герман
Марк, Аполлон
Сергей, Генрих,
Игнатий, Климентий,
Иннокентий, Эрнест
Евгений, Евлогий,
Гилярий, Иларий,
Меркурий, Марк
Аркадий, Ксаверий,
Сергей, Елизар,
Эразм, Феликс, Исай
Феоктист, Галактион,
Гектор, Георгий,
Герасим, Казимир
Гордий, Георгий,

Алиса, Аксинья,
Анастасия, Искра,
Гайя, Валерия
Вероника, Карина,
Галина, Ганна,
Оксана, Надежда.
Инга, Эльга, Гелена,
Генриетта, Эвридика,
Клементина
Благовеста, Ксения,
Люсьена, Саломея,
Эвелина, Иветта
Анжелика, Гражина,
Эгина, Клара, Эра,
MTA, Элла
Клементина, Дина,
Кристина, Инесса,
Инга, Герта
Евдокия, Евгения,
Лика, Доминика,
Клавдия, Клёна
Прасковья, Харитина,
Анастасия, Инесса,
Елизавета, Элиза
Габриэлла, Маргарита,
Екатерина, Ксанта,
Феликсана
Инга, Регина, Грета,

Ираклий, Игорь, Spucr,| Кристина, Надина,

Нестор, Константин
Гелий, Глеб, Иллари-
он, Галактион, Генна-
дий, Остромир
Орфей, Порфирий,
Еремей, Ермолай,
Валерий, Федосей

Конкордия

Alina, Эльга,
Ангелина, Гелена,
Глория, Юнона, Юнна
Евфросинья, Глафира,
Гермина, Евангелина,
Натэлла, Пелагея


[[page 202]]

Имена РАКА:

Ломинирующая
планета Мужские
или знак
МАРС Анисим, Арсений, Джульетта, Анита,
(Овен) Орентий, Андрей, Анисья, Олеся,
Орфей, Авель Горислава, Рахиль
Илья, Емельян, Симона, Милена,
Милад, Максим, Венета, Венчана,
Василий, Вячеслав Иляна, Яна, Купава
МЕРКУРИЙ Леонтий, Лаврентий, Благовеста, Семела,
(Близнецы) Флорентий, Феликс, Есения, Люсьена,
Благовест, Евсевий Летиция, Ювента
ЛУНА Авель, Юлий, Лель, Селена, Елена, Лия,
(Pax) Леонтий, Мелентий, Ия, Юлия, Улита,
Милослав, Янис Мелита, Люцея
Анжей, Ян, Юлиан, Диана, Лидия,
Милан, Эмиль, София, Ульяна, Яна,
Равиль, Рафаэль Альбина, Медея
Дионисий, Дементий, | Мелита, Мелитина,
Мечислав, Станислав, | Дия, Устинья,
Густав, Юстин Юстина, Станислава
Болеслав, Благовест, Береслава, Люсьена,
Модест, Милий, Эмиль, | Елена, Лилия, Хлоя,
Микаэль, Семён Ольвия, Квста
Елисей, Иосиф, Анфиса, Анисья,
Изяслав, Казимир, Сильвия, Зоя,
Анисим, Власий Елизавета, Юдифь
ЮПИТЕР Артемий, Мартин, Венцена, Люцина,
(Стрелец) Люциан, Венцеслав, Лучита, Сияна,
Чеслав, Стефан Стефана, Славия
Григорий, Густав, Серафима, София, `
Стас, Денис, Устинья, Дина,
Дмитрий Лидия, Веста
УРАН Андрей, Гелий, Анита, Лилита,
(Водолей) Ювеналий, Виль, Флорита, Иветта,
Силантий, Северин Ювеналия, Северина
НЕПТУН Валентин, Веденей, Вия, Евфросинья,

Фидель, Филат, Евлалия, Лилия,
{Рыбы) Мефодий, Моисей Мелания, Иляна


[[page 203]]

Имена ABBA:

Доминирующая
планета
или знак

МАРС
(Овен)

ВЕНЕРА
(Телец)

Арий, Гарри, .
Радий, Радомир,
Спартак, Август
Адам, Давид, Дарий,
Дориан, Добрыня,
Карим, Любомир

Августа, Агния,
Арина, Эра,

‘Агата, Ада

Аврора, Лада, Дана,
Дарина, Ульяна,
Любава, Белла

МЕРКУРИЙ
{Близнецы)

ЛУНА
(Pax)
СОЛНЦЕ
(Лев)
ЦЕРЕРА

(Дева) ,
ХИРОН
(Весы)
ПЛУТОН
(Скорпион)
ЮПИТЕР
(Стрелец)
САТУРН
(Козерог)
УРАН
(Водолей)

НЕНТУН
{Рыбы}

Аггей, Аркадий,
`Аксён, Оскар,
Эдуард, Эдгар
Алексей, Ариэль,
Рафаэль, Равиль,
Даль, Илья, Юлиан
Август, Арон,
Ариан, Дан,
Эльдар, Эдуард,
Авдей, Августин,
Ростислав, Герман,
Гурий, Кириан
Ален, Леон, Аполлон,
Анатолий, Альберт,
Лаэрт, Марк
Зориан, Родион,
Руслан, Самсон,
Назар, Эразм
Антип, Артём,
Александр, Соломон,
Солнцемир, Дамир
Артур, Роберт, Рэм,
Ратмир, Теодор, .
Кир, Пётр, Дан
Альберт, Андриан,
Иоанн, Ролан, Авенир,
Кирилл, Гелиодор
Антон, Натан, Иоанн,
Николай, Даниил,
Рафаил, Лев, Роман

Анжела, Гражина,
Ганна, Эгина,

Эдита, Эллада

Алёна, Илона, Яна,
Лада, Милада, Медея,
Саломея, Южана
Анжела, Алла,

Лаура, Аврора, ‘
Элеонора, Дара
Августина, Диана,
Эдита, Лидия,

Кира, Капитолина
Элна, Алина,

Илона, Аэлита,
Эльмира, Клара
Жанна, Аза, Зарина,
Роза, Рада, Аида,
Ариадна, Адель
Афродита, Августа,
Александра, Роксана,
Ярослава, Сусанна
Ада, Ариадна,

Дарья, Дора,
Элеонора, Надежда
Арина, Аполлинария,
Ульяна, Иоанна,
Илона, Юнона, Юлиана
Эмма, Элина, Эльвира,
Влада, Наталья,
Антонина, Аделаида


[[page 204]]

Имена ДЕВЫ:

Доминирующая

планета
или знак
(Овен) pect, Op ,

Ростислав
Никита, Клим, Глеб,
Евдоким, Виктор,
Борис, Демьян

ВЕНЕРА
(Телец)

| мжее | жеж

Инга, Августина,
Агнесса, Анастасия,
Аста, Росита

Зоя, Веста, Вита,
Ирина, Тамила,
Татьяна, Надина

Сергей, Геннадий,
Игнатий, Климентий,
Иннокентий, Эрнест

МЕРКУРИЙ
(Близнецы)

Генриетта. Эльга,
Инга, Кристина,
Клементина

Дмитрий, Мелентий,
Мечислав, Елисей,
Юстин, Дионисий
Гарри, Герман, Ким,
Гурий, Густав,
Авдей, Юстиниан

ЛУНА
(Рак)

СОЛНЦЕ
(Лев)

Елизавета, Мелита,
Лидия, Дия, Ксения,
Стефания, Юстина
Августина, Диана,
Эдита, Эльга, Кира,

Дементий, Терентий,
Эрнст, Иннокентий,
Константин

ЦЕРЕРА
(Дева)

Регина, Гульнора

Инга, Дина,

Тина, Кристина,
Целестина, Таисия

Пантелей, Леонтий,
Бенсдикт, Викснтий,
Меркурий, Модест

Виктория, Береслава,
Евдокия, Благовсста,
Стефания, Констанция

Кузьма, Мстислав,
Кассиан, Христиан,
Сильвестр, Феликс

ПЛУТОН
(Скорпион)

Елизавета, Изида,
Зинаида, Динара,
Таисия, Харитина.

Степан, Станислав,
Велисарий, Византий,
Денис, Феликс

ЮПИТЕР
(Cmpeney)

Станислава, Инесса,
Стефанита, Устинья,
Веста, Цилия, Динара

Игнат, Григорий,
Климент, Никодим,
Демид, Устин, Герц

САТУРН
(Козерог)

Конкордия, Христина,
‘Дина, Дита, Ирида,
Герта, Гертруда

Гелий, Гермий,
Генрих, Геннадий,
Всеволод, Северин
Викентий, Валентин,
Владислав, Иосиф,
Мефодий, Тимофей

УРАН
{Водолей}

|  НЕПТУН
(Рыбы)

Кристалина, Стелла,
Лидия, Линда, Гелия,
Гелена, Гермина
Алевтина, Валентина,
Инна, Ирма, Ирина,
Виринся, Гея, Хлоя


[[page 205]]

Имена ВЕСОВ:

Доминирующая
нланета Мужские
илн знак

Олег, Аким, Аксён, Алёна, Карина, Кора,
МАРС м в
{Овен) Анжей, Алексей, Калерия, Ника,
Борислав, Ростислав Зоря, Злата, Гражина
МЕРКУРИЙ Лука, Лаврентий, Анжелика, Лика,
(Близнецы) Климентий, арк, ‘укерья, Евгения,
Меркурий, Евгений Илария, Клементина”
Болеслав, Леонтий, Беляна, Вилена,
ЛУНА
(Раю Юлий, Милий, Елена, Есения, |
. Эмиль Люсьена
Евдоким, Виктор, Евдокия, Береслава,
ee Викентий, Клементин | Благовеста, Стефания,
Константин, Тихон ` | Констанция, Доминика
ХИРОН Евгений, Октавий, Альбина, Вероника,
Иларий, Леон, Павсл, Моника, Клёна, Квета,
(Весы) > ..
Флавий, Орфей Октавия, Евгения

Бажен, Боян, Лукьян, | Антония, Вероника,
ий Любомир, Милад, Па- Белла, Беата, Паола,
вел, Платон, Анатолий | Любава, Купава
Флорентий, Иларий, Милена, Эмилия,
; Ален, Леон, Аполлон, | Клёна, Анжела, Элла,
НЕ Арнольд, Альберт, Эльмира, Любомира,
Лаэрт, Эдуард Каролина, Клара
ПЛУТОН Бенедикт, Аркадий, Адель, Ядвига, Любовь,
(Скорпион) Альфред, Харитон, Корнелия, Виктория,
р Яков, Савелий, Садко _| Джульетта, Беатриса

ЮПИТЕР ane суюциан, Саломея, Венсциана,
(Стрелец) диссей, Соломон, атриция, Пальмира, .
Мирослав, Мирон Мира, Лучита

САТУРН Евграф, Ольгерл, Ника, Конкордия,
(Козерог) лег, Llerp, льга, Пелагея,
Никита, Ким Нелли, Беата
Леопольд, Альвиан, Ангелина, Аквилина,
УРАН В В
(Водолей) Вивиан, Виль, Вилор, Илона, Виола,
Аполлинарий, Флориан | Светлана, Летиция

Антон, Илья, Лев, Евлалия, Ольвия,
им Вениамин, Емельян, Вия, Флавия, Офелия,
Михаил, Филипп Мальвина, Полина


[[page 206]]

Имена СКОРПИОНА:
Доминирующая

планета Мужские
или знак

МАРС Августин, Азарий, Аза, Агата,
(Овен) Оскар, Ярослав, Агнесса, Анастасия,
Радий, Артём Искра, Октябрина
Харитон, Фёдор, Тамара, Магдалина,
ны, Феодосий, Тарас, Ларина, Лариса,
Вассиан . Сабина
> Сергей, Исай, Исаак, Прасковья, Анфиса,
И Buaneya). Феликс, Лазарь, Алиса, Алевтина,
ыы Фаддей, Фирс Елизавета, Элиза
Анисим, Елисей, Анимаиса, Анисья,
Pad Моисей, Иосиф, Зоя, Сильвия,
Велисарий, Изяслав Евфросинья, Юдифь
Равиль, Родион, Жанна, Сабина, Зара,
НЕ Зориан, Елизар, Роза, Раиса, Луиза,
ы Захар, Назар, Эразм Лаура, Яра
Мстислав, Ростислав, | Инесса, Таисия,
и . Орест, Сильвестр, Юстина, Юдита,
ва Иосиф, Харисим Стефанита, Харитина
Кузьма, Яков, Касьян, | Адель, Ядвига,
ети, Савелий, Феликс, Любовь, Беатриса,
сы Лазарь, Бенедикт Розалия, Фелиция
ПЛУТОН Савва, Самуил, Агния, Азалия, Аза,
(Скорпион) Израил, Близар, Сарра, Тереза,
P Родион, Радимир Раиса, Анфиса
Антин, Казимир, Александра, Радмила,
т Серафим, Себастьян, Вирсавия, Екатерина,
трел езарь, Виссарион Цезарина, Матильда
Радим, Зигмунд, Изот, | Магда, Ида, Ираида,
САТУРН Тристан, Христиан, Изида, Зинаида,

(Козерог) Серафима

Лолита, Людмила,
Сильвина, Стефанита,
Власта

Авдотья, Агафья,
Марфа, Мария, Таина,
Тамила, Ярмила |

Христофор, Рудольф
Пересвет, Светозар,
Власий, Варфоломей,
Орий, Филат
Зиновий, Измаил, -
Самуил, Афанасий,

УРАН
(Водолей)

НЕПТУН
(Рыбы)


[[page 207]]

Имена СТРЕЛЬЦА:

Доминирующая
планета Мужские
или знак

МАРС Оскар, Арсений, Астра, Acta, Искра,
(Овен) Астерий, Остромир, Санта, Сандра, ,
Спартак, Ярослав __ | Зарина, Агнесса
ВЕНЕРА Богучар, Мариан, Василина, Венчана,
(Телец) аксим, Остап, . Татьяна, Цветана,
Вассиан, Феодосий арина, Марианна
МЕРКУРИЙ р ‘алактион, Гектор, Алиса, Изабелла,
(Близнецы) азимир, Марсель, Инесса, Габриэлла
Одиссей, Фсоктист Маргарита, Мариетта
ЛУНА Василий, Вячеслав, Иветта, Венцена,
(Рак) Мечислав, Чеслав, Диана, Лучита, София
Иосиф, Стефан Сияна, Северина
Артём, Александр, Жанна, Симона, Чара,
Рустам, Самсон, Ариадна, Александра,
Солнцемир, Спартак Роксана, Сусанна
ЦЕРЕРА Артемий, Кантемир, Цезарина, Елизавета,
(Дева) Степан, Станислав, Росита, Actpea,
Мечислав, Цезарь Станислава, Becta
Одиссей, Семён, ‚ | Патриция, Пальмира,
Ростислав, Мирослав, | Мирра, Эльмира,
Роман, Киприан Ромея, Саломея
ПЛУТОН Себастьян, Серафим, Екатерина, Матильда,
(Скорпион) ‘ип, Казимир, Тереза, Зара, Луиза,
Родион, Виссарион Вирсавия, Эсфирь
ЮПИТЕР Александр, Аристарх, | Семира, Эсмеральда,
(Cmpeney) Аристид, Ричард, Астарта, Марсела,
ристофор Жозефина
САТУРН Георгий, AKOTA, Динара, Диодора,
(Козерог) танимир, Бронислав, | Изольда, Исидора,
Стас, Нестор, Тимур Эстер, Веста, Власта
Остромир, Руслан, Астрелла, Стелла,
~ Нересвет, Святослав, Славена, Владислава,
(Водолей) В :
ладислав, Владимир Владилена, Сильвина
НЕПТУН Афанасий, Baccnan, ~ | Василиса, Серафима,
(Рыбы) Симон, Христофор, Муза, Мартина,
Роман, Марат Марина, Тамара


[[page 208]]

Имена КОЗЕРОГА:
ии [мые | cane |
плавета Мужские
или знак

МАРС Артур, Ратмир, Ада, Кира, Ариадна,
(Овен) Горимир, Будимир, Рогнеда, Варвара,
Бронислав. Борис Дебора, Бронислава

ВЕНЕРА Богдан, Гурий, Ванда, Веда, Дарья,
(Телец) Боримир, Даниил, Дора, Доротея,
Давид, Троян, Пётр Томила, Полина
Гордий, Георгий, Инга, Герта, Рената,
Гектор, Игнат, Регина, Ирина,

МЕРКУРИЙ
{Близнецы

Игорь, Кондратий Надина, Кристина
Григорий, Густав, Гея, Ксения,
Pa nD Станислав, Денис, Устинья, Софья,
: - Терентий, Дмитрий Станислава, Веста
Артур, Абрам, Адам, Ада, Дарья, Таира,
Е Дамир, Дан, Таир, Аида, Аделайда,
Теодор, Робер Надежда, Кира

Орест, Герц, Денис, Дина, Христина,
и Устин, Константин, Кристалина,
6 Христиан, Тихон Герта, Гертруда

ХИРОН Олег, Аким, Клим, Ольга, Пелагея,
(Весы) Кирин, A икон, Полина, Капитолина,
Николай, Илларион Конкордия, Берта
ПЛУТОН men, Родион, Изот, Васса, Тереза, Изида,
(Скорпион) разм, Сигурд, Зинаида, Казимира,
Зигмунд, Казимир Матильда, Магда
ЮНИТЕР Градимир, Диодор, Екатерина, Динара,
{Стрелец} Тимур, Тристан, Деметра, Исидора,
Стас, Рустам Александра, Сусанна
САТУРН Георг, Кир, Егор, Ида, Рената, Грета,
(Козерог) Ренат, Донат, Гертруда, Дора
Демид, Дидим, Тит Диодора, Дита, Дина
УРАН Кирилл, Володар, Ольга, Эстер, Нора
(Водолей) Глеб, Руслан, Славен, | Нагалья, Линда, .
Нестор, Ипполит Иоланта, Иоанна

Иван, Варлам, Рувим, | Вера, Ирма, Мария,
мы Рудольф, Трофим, Римма, Фрида, Ида,
: Тимон, Вадим Ираида, Инна, Нонна


[[page 209]]

Имена

Доминирующая
планета
или знак

МАРС
{Овен}
ВЕНЕРА
(Телец)
МЕРКУРИЙ
(Близнецы)
ЛУНА
(Рак)
СОЛНЦЕ
(Лев)

ЦЕРЕРА

(Дева)

ХИРОН
(Весы)
ПЛУТОН
(Скорпион)
ЮПИТЕР
{Стрелец}
САТУРН
(Козерог)

УРАН
(Водолей)

НЕПТУН
{Рыбы)

ВОДОЛЕЯ:

Аггей, Олег, Андрей,
Ариэль, Оскар,
Руслан, Роальд
Aseppan, Велимир,
Лукьян, Гурий, Глеб,
Илларион, Платон
Аверкий, Евгений,
Илларий, Элевтерий,
Геннадий, Галактион
Даль, Гелий,
Ювеналий, Ян,
Виталий, Велислав
Аллан, Ролан, Иоанн,
Андриан, Дориан,
Арнольд, Илиодор
Герман, Геннадий,
Иннокентий, Эрнест,
Северин, Всеволод
Аполлинарий, Павел,
Вилен, Альвиан,
Леопольд, Лаэрт
Руслан, Светозар,
Влас, Виссарион,
Варфоломей, Юрий
Владислав, Владимир,
Святослав, Пересвет,
Руслан, Геральд
Авенир, Альберт,
Ипполит, Кирилл,
Леонид, Леонард
Януарий, Виталий,
Виль, Гелий, Вилор,
Владлен, Витольд.
Владислав, Вилен,
Валерьян, Вальдемар,
Варфоломей, Дорофей

|мжее | жеж

Айна, Эра, Валерия, °
Руслана, Светлана,
Веселина

Burana, Белана, Белла,
Галина, Ульяна,
Наталья, Снежана
Алевтина, Виолетта,
Эвелина, Гелена,
Глория, Иллария
Анна, Яна, Виталия,
Ювеналия, Ювента,
Юлия, Эмилия, Иветта
Алина, Илона, Юнона,
Иоанна, Эллада,
Элла, Лада, Юлана
Анита, Вита, Эдита,
Лидия, Летиция,
Стелла, Целестина
Альбина, Аквилина,
Эллина, Илона,
Милана, Вилена
Изольда, Луиза,
Лучита, Лолита,
Людмила, Власта
Эльмира, Эльвира,
Владислава, Славия,
Славина, Эсте]

Ольга, Линда,

Влада, Вилора,
Иоланта, Нонна
Айна, Ангелина,
Аэлита, Лейла,

Гелия, Виола, Вита
Анна, Нэлли, Лиана,
Ивена, Вилена,
Новелла, Нинель


[[page 210]]

Имена РЫБ:

Доминирующая
планета
или знак

МАРС
(Овен)

ВЕНЕРА .
(Телец)

МЕРКУРИЙ
(Близнецы)

ЛУНА
(Рак)
СОЛНЦЕ
{Лев}
ЦЕРЕРА
(Дева)
ХИРОН
(Весы)
ПЛУТОН
(Скорпион)
ЮПИТЕР
(Стрелец)
САТУРН
(Козерог)

УРАН
(Водолей)

НЕПТУН
(Рыбы)

Афанасий, Фаддей,
Будимир, Гавриил,
Валерий, Марат
Илья, Баян, Марьян,
Богдан, Вениамин,
Веденей, Василий
Валентин, Верослав,
Марсель, Феодосий,
Еремей, Ерофей
Левий, Лель,

Филат, Фидель,
Моисей, Иосиф
Антон, Натан, Наум,
Даниил, Иван, Роман,
Рафаил, Авенир
Викентий, Мефодий,
Тимофей, Никодим,
Вадим, Венедим
Орфей, Михаил,
Вениамин, Филипп,
Филат, Вивиан
Зиновий, Измаил,
Самуил, Равиль,
Фёдор, Рудольф
Себастьян, Вассиан,
Христофор, Максим,
Тимур, Владимир
Вадим, Варлам,
Ефрем, Рувим, Ренат,
Тимон, Трофим
Вальдемар, Валерьян
Флориан, Варфоломей,
Владислав

Нил, Фома, Ефим,
Эммануил, Митрофан,
Филарет, Мартын _^

Агафья, Аглая,
Варвара, Ирина,
Регина, Раиса, Рашель
Ванда, Венера,

Веяна, Ева, Иляна,
Марьяна, Янина
Виолетта, Эльвира,
Глафира, Валентина,
Верослава, Евфросинья
Анита, Лия, Юлия,
Елена, Евлалия,
Меланья, Мальвина
Антонина, Наталья,
Нонна, Ульяна,
Элина, Эльвира, Эмма
Виринея, Лира, Ирма,
Ирина, Инна, Тамила,
Татьяна, Алевтина
Ольвия, Хлоя, Амелия,
Флавия, Манефа, Ни-
нель, Полина, Пелагея
Серафима, Зинаида,
Таина, Тамара, Мария,
Алевтина, Юдифь
Василиса, Симона,
Марсела, Марина,
Марта, Муза, Эсфирь
Вера, Ида, Ираида,
Фрида, Руфина,
Рената, Римма

Анна, Лейла, Виола,
Влада, Владислава,
Флорина, Виета

Ева, Вера, Вевея,
Фаина, Нина,

Марина, Марфа :


[[page 211]]

ЭТИМОЛОГИЯ ИМЁН,
ИХ АНИ ПРАЗАНОВАНИЯ
И НЕБЕСНЫЕ ПОКРОВИТЕЛИ

Есть еще один интересный способ связать свое имя и горос-
коп: для этого можно использовать названия астероидов, ко-
торых открыто около 8 тысяч. Названия этих малых планет
помогает раскрыть наука о звёздных именах — астронимика (к
которой можно отнести и наш астро-именослов). Многие ас-
тероиды названы именами людей, особенно много — женски-
ми. Например, астероид № 101 носит имя Елена, № 769 —
Татьяна, № 1121 — Наташа и т. д. Есть также названия,
которые косвенно указывают на имя. Так, астероид № 359 —
Георгия может соответствовать имени Георгий, а также род-
ственным ему именам Юрий, Егор и Джордж (это же каса-
ется одноименных территорий — штата Джорджия и Грузии,
другое имя которой — Георгия). Связать астероид с именем
иногда помогает этимология: так, астероид Деметра может
символизировать в гороскопе имя Дмитрий, производное от
имени этой богини.

Если в личном гороскопе человека Солнце оказалось в со-
единении с астероидом, имеющим именное название, — это
яркое указание на то, что это созвучие наиболее адекватно мо-
менту и благоприятно для именования новорожденного". На-
деемся, что этот метод став теперь вполне реальным, позво-
лит желающим найти небесный синхронизм в работе с име-
‚нами. Он даст возможность лучше зафиксировать через име-
на, отраженные в звёздах и подсказанные нам астероидами,
как момент рождения человека, так и любые другие явления,
требующие именования.

20 Правда, такой метод именования подразумевает наличие компьютерной про-
граммы по расчету эфемерид астероилов. И недавно такая программа была
создана авторами этой книги совместно с А.Тимашевым.— Программа «Фа-
этон» расчитывает 50 тыс. астероидов в соотнесении с координатами горос-
копа, ее бесплатная демо-версия находится в сети Интернет: URL htt://
www.astrologer.ru/downloats/phacthon. Справки о полной версии по
тел.(812)245-07-28 или по электронной почте: Semira@zmail.cu.


[[page 212]]

Заключительный справочный перечень имен содержит пол-
ный список тех имён, которые используются в таблицах по
знакам Зодиака. В нем представлены:

1. Этимология и происхождение имени, иногда с указа-
нием древнего корня и его родства с другими именами и сло-
вами языка. — Этимология в определенной степени остается
значимой при выборе имени, а иногда она помогает увидеть
тот смысл, который отражен в звучании. Происхождение
имени также способствует правильному соотнесению его с
нужным астероидом. В именах, имеющих спорную этимо-
логию, проставлен знак /?/. “

2. Название (в международном написании) и номер, по-
кровительствующей имени малой планеты (астероида), если
такая существует. В случае астероидов, имеющих лишь кос-
венную связь с именем (по созвучию или ассоциативно), на-
звание астероида помещается в косые скобки.

3. В прямых скобках приводятся основные дни именин
(т. е. наиболее значимые — главным образом русских свя-
тых) православного календаря (по новому стилю). Эти числа
даны обычным зприфтом, а курсивом — дни празднования не
по православным святцам. К ним относятся: христианско-
католические именины (в основном польские), и имена, име-
ющие глубокие языческие корни (Майя, Венера, Изида и ap.),
а также связанные © определёнными событиями и личностя-
ми (Октябрина, Владлен и др.), для которых указаны дни,
посвященные соответствующим богам, событиям и людям.

Но хотя мы и приводим основные дни празднования имён
по календарю, хочется ещё раз обратить внимание читателя
на то, о чём мы упоминали вначале: эта система, которая
сейчас вновь становится популярной, на самом деле давно
уже перестала отражать соответствие дня года с образом того
или иного имени. С течением времени и реформами кален-
даря имена пришли в неорганизованную слвижку: например,
даты празднования православного календаря по старому сти-
лю порой совпадают с датами тех же святых в католической


[[page 213]]

традиции, где они празднуются без той поправки в 13 дней,
которую делаем мы. Тут возникает вопрос: какой же из этих
дней является более верным? И если попытаться ответить на
него серьёзно, то окажется, что большей частью ни тот ни
другой день не совпадают с той точкой года, которая была
посвящена святому имени (но все же даты по старому стилю
ближе к истинному дню соответствия). Это связано и с фор-
мализмом введения праздников, и с тем, что разрыв григо-
рианского календаря с юлианским формировался в течении
веков, и в период всего этого времени происходило внесение
новых празднований. Сдвижки разных имён, таким образом,
не должны всегда составлять 13 дней, и даже чтобы опреде-
лить ту точку года, которая изначально была связана с под-
вигом того или иного мученика, надо как минимум знать год,
когда церковь решила почтить его память. Поэтому даты свят-
цев носят достаточно условный характер, и к ним следует от-
носиться более как к временно-культорологическому, чем как
к истинному способу сопоставления имён календарю. Тем не
менее каждому приятно иметь свой дополнительный праздник,
и мы приводим эти даты в дань популярности традиции.

Мужские имена:

АБРАМ/АВРААМ — е. «великий отец». (27 фев, 2 авг, 3 сен,
1! ноя) — /Abhramu № 9072/. .

АВГУСТ — лат. «священный», происходит от имени авгу-
ров —жрецов, гадавших по полету птиц (avis); изначаль-
ный индоевроп. корень aug/woks означает «иножить» и ему
родственны слова: юг, овощ и автор. (3 age, 31 окт) —
Augusta № 254.

АВГУСТИН — форма имени Август — лат. «священный, авгу-
стейший». (28 июн) — Agostino № 12848, /Augusta № 254/.

АВДЕЙ — е. «служитель бога». (18 сен, 2 дек). |

АВЕЛЬ — е. «лёгкое дуновение» или от ассир. «сын».


[[page 214]]

АВЕНИР - e. «отец света». (2 дек).

АВЕРЬЯН/АВЕРКИЙ - лат. «удерживающий, отвращаю-
щий» или Аверьян от рус. нар. формы имени Валериан.
(8 июн, 4 ноя) — /Avery № 3580/

АГЕЙ/АГГЕЙ - е. «праздничный, торжественный». (29 дек).

АДАМ — е. «красная глина, т. е. человек». (27 янв, 6 anp,
24 дек) — {Adams № 1396/

АЗАРИЙ - е. «бог помог», однокоренное с именами: Ели-
зар и Лазарь. (16 фев, 30 дек).

АКИМ - рус. форма от Иоаким — е. «бог утвердил». (22 сен)
— Akim № 8321.

АКСЁН/АКСЕНТИЙ - rp. «приумножение, возрастание».
(25 июн, 26 дек).

АЛЕКСАНДР — rp. «защитник людей». (30 апр; 3, 30 мая;
5, 22 июн; 12 сен, 6 дек) — Alexandra № 54, Sasha №
3680, Shura № 1977.

АЛЕКСЕЙ - гр. «защитник». (25 фев, 30 мар, 7 мая, 2 июн;
И, 18 окт; 6 дек) — Alex № 3367.

АЛЕН/АЛЛЕН — кельт. «согласие». — Alain № 1969.

АЛЬБЕРТ — rep. «благородный и яркий». (15 ноя) — Albert
№ 719, /Albertina № 1290/.

АЛЬВИАН - гр. «богатый» или лат. «белый» /?/. (17 мар) —
/Alwine № 1169/.

АЛЬФРЕД — rep. «благой совет», (14 авг, 14 dex) — Alfreda
№ 1375.

АНАТОЛИЙ - rp. «восточный, на восходе солниа»; того же
значения название части Турции — Анатолия. (16 июл,
10 сен, [| окт) — Anatoliya № 3286.

АНДЖЕЙ/АНЖЕЙ — польск. форма имени Андрей —
гр. «мужественный». (16 мая, 12 июл, 10 ноя) — Andree
№ 1296.

АНДРЕЙ - гр. «мужественный»; от индоевроп. корня a-ner
«мужская сила, самец», родственного нашему слову: нрав.


[[page 215]]

(31 мая, 5 июн; 13, 17 июл; 1, 23 сен; 23 окт, 9 ноя; 13,
15 дек) — Andree № 1296, Andrejka № 14014.

АНДРИАН/АДРИАН — rp. «с Адлриатического моря». (18 мар,
5 июн, 8 сен, 2 дек) ~ Adriana № 820, Andriana № 3414.

АНИСИМ/ОНИСИМ — rp. «полезный». (17 янв, 28 фев,
3 авг).

АНТИП - гр. «против всего, отражающий». (24 апр).

АНТОН - rp. «подобие, приобретение» /?/. {30 янв, 25 фев,
27 апр, 23 июл, 16 авг; 11, 30 окг; 20 дек) — Antonia
№ 272.

АПОЛЛОН — rp. имя бога солнца, по одной из версий озна-
чает «губитель». (18 июн) — Apello № 1862, /Apolionia
№ 358/.

АПРЕЛЬ/АПРЕЛИЙ — лат. «согретый солнцем». (1 anp).

АРИЙ - rp. в честь Ареса — бога войны, имя которого значит
«доблесть»; или OT е. «лев». (18 июн) — /Ariane № 1225/.

АРИАН - e. «лев» или гр. в честь Ареса, т. е. «воинствен-
НЫЙ». (27 дек) — Ariane № 1225.

АРИЭЛЬ — е. «божий лев».
АРИСТАРХ — гр. «лучший вождь». (28 апр, 10 окт) —
Aristarchus № 3999.

АРИСТИД - гр. «самый лучший», — Aristides № 2319.

АРКАДИЙ — гр. «из области Аркадия, т. е. счастливый». |
` (19 мар, 27 авг, 26 дек) — Arcadia № 1020.

АРНОЛЬД - rep. «царящий орёл». — Arnolda № 1018.

АРОН - е. «ковчег завета» /?/.

АРСЕНИЙ - rp. «мужчина»; изначальное значение «самец».
(1 фев, 15 мар, 21 мая, 25 июн, 25 июл; 6, 10, 12 сен;
10 ноя). ,

АРТЁМ/АРТЕМИЙ - rp. «в честь богини-медведицы Арте-
миды, т. е. здоровый и невредимый». (17 янв, 12 мая,
6 июл, 2 ноя) — Artemis № 105.


[[page 216]]

АРТУР — кельт. «могучий, медведь»; тот же индоевроп. ко-
рень в слове Арктика (страна медведей). (6 oxm, 15 ноя)—
Arthur № 2597.

_ АРХИП — rp. «старший всадник». (17 янв, 4 мар, 19 сен,
5 дек).

АСКОЛЬД - rep. «владеющий копьём».

АСТЕРИЙ - гр. «звёздный». (2 июн, 19 июл, 20 авг,
11 ноя) — Asteria № 658.

АФАНАСИЙ - rp. «бессмертный». (31 янв; 7, 21 мар; 15 мая,
18 июл, 2 авг; 10, [7 сен; 11 окт, 6 ноя, 15 дек) — Athanasia
№ 730.

БАЖЕН - др. рус. «страстно желанный»; от этого имени про-
исходит фамилия Баженов.

БЕНЕДИКТ/ВЕНЕДИКТ - лат. «благословенный, восхва-
ляемый». (27 мар).

БЛАГОВЕСТ - болг. перевод имени Евангел — гр. «благой
вестник». (20 июл) — /Blaga № 4891/.

БОГДАН -— слав. перевод имени Феодот — гр. «данный бо-
гом». (15 мар, 20 июн, 20 ноя).

БОЛЕСЛАВ — польск. «более славный». (19 авг).

БОРИМИР/БОРИСЛАВ — слав. «знатный в борьбе».

БОРИС — сокращение имени Борислав — слав. «славный в
борьбе»; от индоевроп. корня bhor — «резать», того же кор-
ня слова: брань, баран, борозда и имена: Бронислав, Бра-
нимир и греко-фракийское Парис. (15 мая, 6 авг) —/ Paris
No 3317, Boreas № 1916}.

БОГУДАР/БОГОДАР - укр. перевод имени Феодор — rp. «дар
богу». (5, 21 июня; 11 дек) — /Тйеодога № 440).

БОГУЧАР — перс. «счастливый» /?/.

БОЯН/БАЯН — болг. «боевой, большой»; или слав. «бы-
линник»; от глагола баять (<сказывать»), от которого сло-
ва: байка и басня. (10 amp) — Boyan № 3681.


[[page 217]]

_ БРАНИМИР — слав. «известный в брани/борьбе».

БРОНИСЛАВ — слав. «славный защитник, как бронь. (Г апр,
18 авг, 3 сен) — Bronislawa № 1315.

БУДИМИР - рус. «будящий, будующий», от индоевроп. кор-
ня bheu («становится»), давщего также инд. имя Будда.

ВАДИМ - сокр. от Вадимир — др. рус. «смутьян, спорщик»;
от глагола вадить («манить, мутить, путать»), которо-
му родственны слова: навадить и наваждение. (22 апр}.

ВАЛЕНТИН — лат. «здоровый»; от индоевроп. корня wal
(«иметь силу»), тот же корень в именах: Валерий, Вальде-
мар, Владимир и др. {14 фев, 7 мая, 19 июл, 12 авг) —
Valentine № 447.

ВАЛЕРИАН — лат. «43 рода Валериев». (3 фев, 5 дек) —
Valeria № 611.

ВАЛЕРИЙ — лат. «крепкий, сильный»; индоевроп. корень
wal («иметь силу, владеть»), тот же корень в именах: Ba-
лентин, Вальдемар, Владимир и слове «валюта». (22 мар,
20 ноя) — Valeria № 611.

ВАЛЬДЕМАР — rep. «знатный властитель»; индоевроп.
корень wal («иметь силу, владеть»), тот же корень в име-
нах: Вальтер, Валентин, Валерий, Владимир, Володар и
др. (5 мая, 11 dex) — /Walter № 8021/.

ВАРЛАМ/ВАРЛААМ — халдей. «сын народа, дородный» /?/.
(19 ноя, 2 дек).

ВАРФОЛОМЕЙ - арамей. «сын пашни» /?/. (5 мая, 24 июн,
13 июл, 7 сен).

ВАСИЛИЙ — rp. «царский», изначальное значение — «по-
ступь, основание — базис». (14 янв; 13, 17, 20 мар; 4, 8,
25 апр; 5, 21, 23 июн; 16, 28 июл; 15, 24 авг; 11 окт) —
Vasilij № 9184, Basilea № 2033.

ВАССИАН - гр. «основание»; или «лесная долина» /?/. (18,
25 июн; 25 сен).


[[page 218]]

ВЕДЕНЕЙ - рус. народная форма от имени Евгений ~ гр.
«благородный» или от имени Венедикт — лат. «благосло-
венный»,

- ВЕЛИСАРИЙ — фракийск. «стрелец» /?/.

ВЕЛИМИР/ВЕЛЕМИР — слав. «слывущий великим»; индо-
европ. корень wel («велеть»), тот же корень в имени Виль
и словах: воля, волна, власть. — Velimir № 3112.

ВЕНЕДИМ — лат. «венед, славянин» /?/; по названию зем-
ли славян Венедия/Вядь (отсюда имя вятичи). (31 мая).

ВЕНИАМИН - е. «сын правой руки, т. е. любимый сын».
(13 апр, 10 сен, 26 окт) — Veniamina № 4740, /Benjamina
№ 976/.

ВЕНЦЕСЛАВ — южнослав. форма имени Веншеслав — слав.
«очень славный»; другие формы этого имени: Вячеслав,
Вацлав. (25 мар) —/Vaclav № 8740/.

ВЕРОСЛАВ — seul. «славный верой». — /Vera № 245, Slavka
№ 2821/. .

ВИВИАН — лат. «живущий». (22 мар) — Vivian № 1623.

ВИЗАНТИЙ - rp. «византиец».

ВИКЕНТИЙ — лат. «преодолевающий, побеждающий».
(24 ноя).

ВИКТОР — лат. «победитель»; от индоевроп. корня wik («на-
пор силы»), тот же корень в словах: увечие, человек, ви-
тязь и именах: Викентий и Винцент. (13 фев, 23 мар;
2, 28 апр; 1 мая, 29 сен, 24 ноя) — Victoria № 12, Ида
№ 1030.

ВИЛЕН — сов. «В. И. Ленин». (22 апр) — Vilen № 4514,
/ИЛаайепа № 852/.

ВИЛОР — сов. «В. И. Ленин и Октябрьская революция».
(22 апр, 7 ноя).

ВИЛЬ — rep. «воля, желание»; того же корня имена: Вильям
и Велемир. (Вил: 10 ноя) — Wil № 4212.


[[page 219]]

ВИССАРИОН - rp. «лесная долина», (19 июн).

ВИТАЛИЙ — лат, «жизненный», от индоевроп. корня gwiwos
(«живой», изначально — «здоровый»); того же корня имена:
Вивиан, Изот и слова: витать, обитать, биология, 300-
логия, жизнь. (7 фев; 5, 11 мая) — /Vivian № 1623/.

ВИТОЛЬД -- rep. «властитель леса». (15 июн, 12 окт, 12 ноя)
— {Witt № 2732/.

ВЛАДИМИР — слав. перевод имени Вальдемар — rep. «знат-
ный властитель», (2 июн, 28 июл, 17 окт — Madimir
№ 1724, Volodia № 1380, /Volodymyr № 7633/.

ВЛАДИСЛАВ — слав. «владеющий славой», от индоевроп.
корня wal («иметь силу, владеть»); тот же корень в именах:
Валентин, Валерий, Вальдемар, Владимир и др. (7 окт) —
/Viadisvyat № 2967/

ВЛАДЛЕН — сов. «Владимир Ленин». (22 апр) — Wladilena
№ 852, /Vilen № 4514/.

ВЛАС/ВЛАСИЙ - гр. «простой, грубый»; это имя исполь-
зовалось как замена имени др. слав. бога скота и богат-
ства Велеса. (16, 24 фев).

ВОЛОДАР/ВЕЛИДАР — рус/слав. «владыка/одарённый», от
индоевроп. корня wol/wel («велеть, владеть»); тот же ко-
рень в именах: Вальтер, Вальлемар, Всеволод и др. —
Voledia № 1380, /Volodymyr № 7633).

ВСЕВОЛОД — рус. «всем владеющий). (24 фев, 5 мая, 10 дек).

ВЯЧЕСЛАВ — рус. форма имени Венщеслав ~ слав. «более
славный», родственное именам Вацлав и Венпеслав.
(17 мар, 11 окт) — Slavka № 2821, /Vysheslavia № 2953,
Vaclav № 8740/. .

ГАВРИИЛ - е. «сила божья». (4 янв, 24 фев, 8 апр, 3 мая,
26 июл, 21 ноя, 10 лек) — Gabriella № 355.

ГАЛАКТИОН — rp. «Млечный путь, молочный». (18 ноя).

ГАРРИ — англ. крат. от Генрих — rep. «богатый домом». —
Gary № 4735, /Непгу № 1516}.


[[page 220]]

ГЕКТОР — rp. «прочно держащий, вседержитель». — Hector
№ 624.

ГЕЛИЙ - rp. «в честь Гелиоса — бога солнечного диска», от
индоевроп. корня swe/su/, который дал и наше: солнце,
англ. sun и south, инд. Сурью и др. названия светила в
европ. языках. (22 мар, 27 июл) — Небо № 895, /Helina
№ 1075/.

ГЕЛИОДОР/ИЛИОДОР - гр, «Гелиос одарил, дар солнца».
(11 окт, 2 дек) — Нейо № 895.

ГЕННАДИЙ - rp. «родовитый», от индоевроп. корня gen
(«рождать»); от него же имя Евтений и слова: гений, гене-
тика, джентльмен и инженер. (5, 22 фев; 5 июн, 13 сен).

ГЕНРИХ - rep. «богатый домом». (Генрик: 19 янв, 19 фев,
70 июн, 15 июл) — Henry № 1516.

ГЕОРГИЙ — гр. «земледелец» — эпитет Зевса. Другие фор-
мы этого имени: Егор, Юрий, Жорж. (6 мая, 27 июн,
9 дек) — Georgia № 359, George № 854.

ГЕРАЛЬД — rep. «владеющий копьём». — Herald № 3696.

ГЕРАСИМ -- гр. «почтенный». (6, 11 фев; 17 мар).

ГЕРМИЙ - rp. «в честь бога Гермеса, имя которого означа-
eT: разьяснитель». (17 янв) — Hermia № 685.

ГЕРМАН - лат. «единородный/германец» или OT гер. «во-
ин». (6, 11 июл; 9, 12 авг; 24 сен; 8 окт, 19 ноя) —
Hermann № 10239.

ГЕРЦ ~ идиш ~ rep. «сердце». — /Hercynia № 458, Herzen
№ 3052/.

ГЛЕБ — рус. форма от имени Готлиб — rep. «под защитой
бога». (15 мая, 3 июл, 6 авг, 18 сен).

ГОРДИЙ/ГОРДЕЙ ~ гр. «из города Гордия». (16 янв).

ГОРИМИР/ТГОРИСЛАВ — слав. «горящий, славный в огне».

ГРАДИМИР - болг. «создатель, строитель».

ГРИГОРИЙ —- rp. «бодрствующий, бдительный». (21 янв,
7 фев, 25 map, 21`авг, 10 сен; 11, 13, 18 окт; 3 дек) —
Gregory № 2527. .


[[page 221]]

ГУРИЙ — е. «львёнок». (3 июл, 13 окт, 28 ноя, 18 дек) —
Gurij № 14814.

ГУСТАВ - rep. «военный совет»/?/. (2 авг) — /Сизайбон
№ 5498/.

ДАВИД - е. «любимый, возлюбленный». (18 мар, 15 мая, 5
июн, 9 июл, 6 авг, [8 сен, 2 окт) — Davida № 511.

ДАЛЬ - нов. рус. «дальний». — Daliya № 3384.

ДАМИР — тюрк. от Тимур — монг. «железный»— Damir
№ 5717.

ДАН - е. «судья» — /Daniel № 2589).

ДАНИИЛ - е. «божий судья». (17 мар, 20 апр, 4 окт,
30 дек) — Daniel № 2589.

ДАРИЙ — перс. «владелец богатств». (19 dex) — Darius
№ 7210.

ДЕМЕНТИЙ — от рим. имени Дометий — лат. «укрощаю-
щий, всепрощающий». (28 апр}.

ДЕМИД/ДИОМИД - гр. «совет Зевса, божье правление».
(16 июл, 1 сен) — Diomedes № 1437.

ДЕМЬЯН/ДАМИАН — гр. «покоритель, усмиритель».
(14 июл, 14 ноя, 30 окг) — Damiaan № 4226.

ДЕНИС/ДИОНИСИЙ - гр. «посвященный Дионису», т. с.
богу из Нисы — места, где нимфы воспитали этого бога.
(14 июн, 19 июл, 10 сен; 16, 19 окт) — Denise № 667,
Dionysus № 3671.

ДИДИМ — гр. «близнец». (9 июн, 24 сен).

ДИОДОР — гр. «дар Зевса». (13, 16 фев; 23 мар, 1 апр,
12 мая, 19 июн, 24 сен) — /Dora № 668/.

ДМИТРИЙ - гр. «посвящённый Деметре», имя которой
значит Мать-Земля. (24 фев, 28 мая; 5, 16 июн; 4 окт; 8,
10 ноя) — Demeter № 1108.

ДОБРОМИР/ДОБРОСЛАВ — слав. «прославленный доб-
ром».


[[page 222]]

ДОБРЫНЯ — рус. «добрый»; от индоевроп. корня dhabh
(«подходящий»), того же корня слова: доблесть, удобный,
сдоба и фабрика — Dodrynya № 4762.

ДОНАТ — лат. «подаренный» — /Donatello № 6056/.

ДОРИАН - фр.-гр. «дориец; восток»/?/. — /Doris № 48/.

ДОРОФЕЙ - гр. «дар богов». (10 янв, 18 июн) — Dorothea
№ 339.

ЕВГЕНИЙ - гр. «благородный»; того же корня имя Генна-
дий и слова: гений, генетика, джентльмен. (3, 25 фев; 4,
20 мар; 20 ноя, 26 дек) — Eugenia № 45, Evgenij № 24609,
Zhenya № 12421. .

ЕВГРАФ — rp. «благописанный, каллиграф». (23 дек).

ЕВДОКИМ - rp. «славный». (13 авг) — /Evdokiya № 2130.

ЕВСЕЙ/ЕВСЕВИЙ — гр. «благочестие». (7 мая, 5 июл).

ЕГОР - рус. от Георгий — rp. «земледелец», также как и
Юрий. (6 мая, 27 июн, 9 дек) — Georgia № 359.

ЕЛИЗАР — е. «бог помог»; того же корня Лазарь и Азарий.
(26 янв, 14 авг).

ЕЛИСЕЙ — e. «бог-спасение». (27 июн) — /Elisa № 956/.

ЕРЕМЕЙ - e. «вознесённый богом». (14 мая, 13 июн,
19 июл, 17 ноя) — /Jerome № 1414/.

- ЕРМОЛАЙ - гр. «вестник народа», тот же корень в имени
бога Гермеса. (8 авг) — /Hermia № 685/.

ЕФИМ — гр. «благодушный, благожелательный». (8 янв,
2 фев, 24 мар, 17 июл) — Euphemia № 630.

ЕФРЕМ - e. «плодовитый». (10 фев, 11 окт) — Efremiana
№ 2269.

ЖДАН — рус. «жданный, желанный».

ЗАХАР — е. «бог вспомнил». (21 фев, 6 апр, 10 сен).

ЗИГМУНД - нем. сокр. от Сигизмунд — гер. «победа в за-
щите». (2 мая) — Sigmund № 6571.

ЗИНОВИЙ - гр. «жизнь от Зевса». (12 ноя) — Zenobia № 840.


[[page 223]]

ЗОРИЙ/ЗОРИАН - слав. «заревой»; от того же корня слова:
зрение, взор, узор. .

ИВАН/ИОАНН - е. «Яхве смилостивился, т. е. бог даро-
вал». (20 янв, 6 фев, 9 мар; 12, 27 апр; 2, 20, 21 мая;
1, 5, 7, 1, 23 июн; 7, 16, 25, 31 июл; 11, 16 сен; 9, 11,
28 окт; 25 ноя; 20 дек) — Iwan № 3634, /Johanna № 127/. .

ИГНАТ/ИГНАТИЙ - лат. «огненный»; тот же корень в име-
ни инд. бога Агни`и нашем слове: огонь. (2, 10 янв; 5,
10 июн; 10 сен, 5 ноя) — Ignatius № 3562.

ИГОРЬ — рус. от rep. Ингвар — «бог-защитник», - эпитет
громовержца. (18 июн) — //аг № 1627/.

ИЗЯСЛАВ — слав. «славу взявигий». (7 июл).

ИЗМАИЛ - е. «услышит бог». (30 июн).

ИЗРАИЛ - e. «богоборец» — Israel № 7507.

ИЗОТ - pyc. от гр. Зотик «животворный», того же корня имя
Зоя и слово зоология. (5 янв, 31 апр; 2, 26 сен; 4 ноя) —
/Zoya № 1793/.

ИЛЛАРИОН/ИЛАРИОН - rp. «веселье». (10 апр, 10 сен,
3 ноя) — Larion № 3940, /Hilaritas № 996/.

ИЛЛАРИЙ/ТИЛЯРИЙ - гр. «веселый». (25 июл) — Hillary
№ 3130, /Hilaritas № 996/.

ИЛЬЯ — е. «бог Яхве»; имя которого означает: сущий, т. е.
который есть, оно также присутствует в именах: Иван, Ян,
Жанна и Матвей. (1 янв, 2 авг, 11 окт) — Шуе № 2968,
/ Elias № 261970.

ИННОКЕНТИЙ - лат. «безобидный, невинный». (22 фев;
1, 13 апр; 6 окт, 9 дек).

ИОСИФ - е. «приумноженный». (17 апр, 24 мая; 10, 22 cen;
31 окт, 16 ноя) — Josefa № 649, Osip № 3593.

ИППОЛИТ — rp. «распрягающий коня». (12 фев, 26 авг).

ИРАКЛИЙ - гр. «слава Геры», богини-«госпожи», супруги
Зевса. (22 мар) — Jrakli № 2115, /Hera № 103/.

ИСАЙ — е. «спасение бога». (22, 28 мая; 5 июня).


[[page 224]]

ИСАК/ИСААК — е. «смех; будет смеяться». (25 апр, 17 мая,
12 июн, 29 сен) — /Iszak № 1546}.

КАЗИМИР — польск. «сказитель, предсказатель». (4 мар).

КАНТЕМИР — тюрк. «железый хан», тот же корень в име-
нах: Темиркан, Тамерлан и Тимур/Дамир.

КАРИЙ/КАРИОН - гр. «из области Кария, кариец» — эпи-
тет Зевса. (18 дек).

КАРИМ/КАРЕН - араб. «великодушный, благородный». —
Karen № 2651 .

КАСЬЯН/КАССИАН -- лат. «пустой, плетёный, шлем», того
корня слово каска. (29 мая; 3, 5, 28 июн; 10 сен, 15 окт).

КАРЛ — rep. «умелый, т. е. человек»; от этого имени про-
изошло слово: король. (4 июн} — Karel № 1682.

КИМ - кельт. «глава рода» или от сов. «Коммунистический
Интернационал Молодёжи».

КИНПРИАН/КУПРИЯН — гр. «с острова Кипр, т. е. не-
жный», а название острова переводится как «рыба карп».
(9 июн; 13, 29 сен; 15 окт) — Kypria № 669.

КИР — перс. «власть, трон». (13 фев, 11 июл) — Cyrus
№ 7209, /Kira № 1156, Kirik № 3588/.

КИРИЛЛ/КИРИАН - гр. «господин»; тот же корень в имени
Кир. (31 янв; 17, 27 фев; 31 мар, 3 апр, 11 мая, 22 июл,
21 дек) — Kiril-Metodi № 2609, /Cyrus № 7209/.

КЛИМ/КЛИМЕНТИЙ - лат. «мягкосердечный, кроткий».
(17 янв, 5 фев, 5 мая, 9 авг, 23 сен, 8 дек) — Clemence
№ 1919, Clementina № 252.

КОНДРАТИЙ — лат. «широкоплечий, квадратный». (28 апр,
4 окт).

КОНСТАНТИН - лат. «постоянный», от индоевроп. корня
Sta («стоять»); того же корня слова: конституция, статус,
станция и имена: Станислав и Остап. (8 янв, 18 мар;
3, 18 июн; 16 июл, 11 авг, 2 окт) — Konstantin № 3347.


[[page 225]]

КОРНЕЙ/КОРНИЛ — лат. «рогатый, т. е. сильный как бык»;
от того же корня наше слово корова. (5 мар, 4 авг, 26 сен) —
Cornelia № 425.

КСАВЕРИЙ — исп. родовое имя из языка басков, перево-
дится как «новый дом». (3 дек). .

КУЗЬМА — гр. «красота гармонии и порядка», ролственно сло-
вам: космос и косметика. (3 мар, 1 мая, 14 июл, 11 авг,
25 окт, 14 ноя) — Cosima № 644.

ЛАВРЕНТИЙ — лат. «из г. Лаврента», название которого
связано с лавром — символом триумфа. (11 фев, 23 авг,
10 сен, 11 окт) — Laurentia № 162.

ЛАЗАРЬ - е. «бог помог»; от библейского Лазаря пошло сло-
во: лазарет; однокоренные имена: Елизар, Елисей и Аза-
рий. (21 мар, 30 окт, 20 ноя) — /Lazarev № 3660/.

ЛАЭРТ - гр. «из Лаэрта».

ЛЕВ — pyc.-rp. «лев» от егип. названия этого животного.
(3, 5 мар) — /Levin № 2076/.

ЛЕВИЙ —e. «присоединённый». — Levy № 3673.

ЛЕЛЬ -— от имени слав. богини молодости Лели, имя кото-
рой значит: «ребенок» и родственно слову люлька. (22 апр).

ЛЕОН — rp. «лев». (11 апр, 10 ноя) — Leona № 319.

ЛЕОНАРД — rep. «отважный лев». (/ ноя) — Leonardo № 3000.

ЛЕОНИД — rp. «подобный льву». (23 мар, 29 апр, 18 июн,
21 авг) — Leonidas № 2782.
`ЛЕОНТИЙ — rp. «львиный». (4 фев, 25 мая, 5 июн, 1 июл) —
Leonteus № 3793, /Leonce № 1378, Leontina № 844/,
ЛЕОПОЛЬД — rep. «смелый народ». — Leopoldina № 893.
ЛУКА - гр. «свет», от индоевроп. leuc («отражать свет»);
тот же корень в словах: Луна, луч, люстра, люкс, лучший и

именах: Лукьян/Люциан/Люсьен и Роксана. (17 янв, 5 мая,
31 окт, 19 ноя) — Luce № 1292, /Lucca № 15497).


[[page 226]]

ЛЮБИМ/ЛЮБОМИР - слав. «любимый миром», — Lubomir
№ 3630, (Ljuba № 1062).

ЛЮЦИАН/ЛУКЬЯН — лат. «светящийся». (16 июн, 10 сен,
28 окт) — Lucina № 146, /Lucienne № 1892/.

МАЙ — лат. «майский», от имени богини Майи, давшей
имя этому месяцу; ее же имя переводитя как «могучая».
(1 мая) — May № 348.

МАКАР — гр. «блаженный, счастливый». (23 янв; 1, 4 фев;
30 мар, 7 авг, 20 сен, 6 дек) — Макагу № 6682.

МАКСИМ — лат. «величайший, максимальный», от индо-
европ. корня magh («быть в силе»), от которого идут та-
кие слова, как маг, магистр, мощь, майор, мания и имя
богини Майи. (3 фев, 26 авг, 24 ноя) — Maxime № 3977,
/Maximiliana № 1217/. у

МАРАТ - сов. в честь франц. революционера XK. IT. Марата.

МАРК — лат. «молоток» /?/. (11 янв, 11 окт) — Mare № 71445,
Мане № 28492.

МАРКЕЛ/МАРСЕЛЬ — лат. «из рода Марков», (11 янв, |
22 фев, 20 июн, 27 авг) — Магсейе № 1300.

МАРТИН/ИМАРТЫН - лат. «в честь Марса, т, е. воинствен-
ный»; от имени бога Марса происходит название месяна
марта, а также оно родственно словам: море и смерть.
(27 апр, 25 окт) — Martina № 981.

МАРЬЯН/МАРИАН - лат. «морской» /?/. (1 апр, 11 окт) —
{Marianna № 602).

МАТВЕЙ - е. «дар Яхве». (13 июл, 22 авг, 18 окт, 29 ноя)
— Mattei № 11695, Mateo № 2680, / Мана; № 7687/.
МЕЛЕНТИЙ - рус. форма от Мелетий — гр. «заботливый,

старательный». (25 фев, 3 окт) — Melete № 56.

МЕРКУРИЙ — лат. «в честь Меркурия, т. е. бога-посред-
ника»; от латин. слова тегх («товар»), того же корня сло-
ва: коммерция, меркантильный и комментатор. (20 авг,
И ноя).

В. Астрология


[[page 227]]

МЕФОДИЙ - rp. «последовательный», того же корня сло-
во: метод. (19 апр, 24 мая, 3 июл) — Kiril-Metodi № 2609.

МЕЧИСЛАВ — слав. «отмеченный славой». (1 янв).
МИЛАД — слав. «милый, ладный».

МИЛАН/МИЛЕН - слав. «милый»; от индоевроп. корня mei
{«приятие, обмен»), от него же слова: мир, мера, комму-
низм и имя бога Митры. — /Milani № 4701/.

МИЛИЙ — гр. «яблочный» /?/. (23 ноя).
МИРОН - rp. «благоухающий, миртовый». (21, 30 авг) —
Myron № 4752.

МИРОСЛАВ — слав. «мир и слава». (2, 26 фев; 26 июл) —
/Mira № 3633/.

МИТРОФАН — гр. «матерью явленный». (20 авг, 6 дек).

МИХАИЛ — е. «подобный богу». (24 янв, 5 июн, 19 сен;
3, 13 окт; 13, 21 ноя; 30 дек) — Michel № 1348, /Michela
№ 1045/.

МОДЕСТ — лат. «скромный». (31 дек) — Modestia № 370.

МОИСЕЙ - е. or егип. «ребенок» /?/. (7 фев; 8, 10 авг;
10, 17 сен; 11 окт) — /Moisseiev № 3080/.

МСТИСЛАВ — слав. «славный мститель». (27 июн).

НАЗАР/НАЗАРИЙ — с. «посвященный богу»; того же корня
название библейского города Назарет. (27 окт).

НАТАН - е. «бог дал». (5 мая, 24 июн, 7 сен).

НАУМ - е. «утешение». (9 авг, 14 дек).

НЕКТАРИЙ — rp. «напиток богов». (11 окт, 12 дек).

НЕСТОР - rp. «напоминающий». (13, 14 мар; 9 ноя) — Nestor
№ 659.

НИКИТА — гр. «победитель», того же корня наши слова:
проникать, проницательный и имена: Николай, Никодим,
Никон. (13 фев, 16 апр; 13, 17 мая; 10 июн, 28 сен) —
Nike № 307. .

НИКОДИМ — rp. «побеждающий народ». (24 мая, 15 авг,
12 сен).


[[page 228]]

НИКОЛАЙ - rp. «победитель народов». (17 фев, 13 мар,
22 мая, 9 авг; 11, 27 окт; 19 дек) — Nicolaia № 843, / Nikko
№ 1185/.

НИКОН — гр. «побеждающий». (30 ноя, 24 дек) — Nike
№ 307.

ОДИССЕЙ - rp. «сердитый» /?/ — Odysseus № 1143,

ОКТАВИЙ/ОКТАВИАН — лат. «восьмой». — Octavia № 598.

ОЛЕГ — pyc. от имени Хельги — rep. «священный». (3 окт) —
Olegiya № 3501.

ОЛЬГЕРД — rep. «благородное копьё». (11 фев, 4 ноя).

ОРЕНТИЙ - гр. «горный» /?/. (7 июл).

ОРЕСТ — rp. «горец». (23 ноя, 26 дек).

ОРФЕЙ - гр.-фракийск. «лишённый» /?/ — Orpheus № 3361.

ОСКАР - rep, «божье копьё». (3 фев) — Oskar № 750.

ОСТАП - укр. форма от Евстафий — гр. «уравновешенный»,
от того же индоевроп. корня Sta («стоять») имена: Кон-
стантин и Станислав. (27 апр, 3 окт).

ОСТРОМИР - рус. «острый, стремительный».

ПАВЕЛ — лат. «малый». (23, 28 янв; 12 июл; 10, 23 сен;
19 ноя, 20 дек) — Раш № 3525.

ПАНТЕЛЕЙ/ПАНТЕЛЕЙМОН — rp. «всемилостивый».
(9 apr).

ПЕРЕСВЕТ - pyc. «пресветлый».

ПЁТР - гр. перевод имени Кифа — е. «камень, скала»;
гр. petros родственно имени громовержца славян Перуну.
(3, 29 янв; 6 апр; 5, 25 июн; 8, 12, 13 июл; 6, 23 сен;
18 окт, 5 дек) — Peter № 1716.

ПЛАТОН — тр. «широкий»; того же корня слова: площадь,
поле, план, плечо и др. (18 апр, 1 дек) ~ Plato № 5451.

ПОРФИРИЙ - гр. «пурпурный, т. е. царского происхож-
дения». (23 фев; 1, 11 мар; 22 ноя) — Porphyro № 2570.

ПРОХОР — гр. «глава хора». (17 янв, 23 фев, 10 авг).


[[page 229]]

РАВИЛЬ — тат. -е. «бог — его друг» /?/. (Равула: 4 мар) —
/Вауе! № 4727/.

РАДИЙ - лат. «луч», того же корня слова: радиус и радиа-
ЦИЯ.

РАДИМ/РАДИСЛАВ — слав. «радеющий»; от индоевроп.
корня reedh («сплачивать»), давшего также слова: рети-
вый, расти, рада, ратуша и имя Ростислав.

РАДОМИР/РАДОСЛАВ -- слав. «радостный». (Радослав:
1 мар, 8 апр, 8 cen) — /Radek № 23707/.

РАТМИР — слав. «знаменитый ратью, ратник»; от индоев-
роп. корня ег («возникать»), давшего также слова: рать,
резкий, решительный, орел и имена: Эрист, Эрида (60-
гиня спора) и Эрот (бог страсти). р

РАФАИЛ/РАФАЭЛЬ — е. «бог исцелил». (24 ane, 21 ноя) —
Raphaela № 708.

РЕНАТ — лат. «вновь рождённый»; TOT же корень в имени
Наталья. — Renate № 575.

РИЧАРД — англ. от Рихард — гер. «могучий, смелый». (Ры-
шард: 7 фев, 3 апр, 7 сен) — Richard № 3972.

РОБЕРТ — rep. «яркая слава». (2, 29 апр, 13 мая, 7 июн,
18 июл) — Roberta № 335.

РОДИОН - гр. «с острова Родос», название которого озна-

‚чает розовый; того же корня слова: руда, рыжый, роза.
(17 янв, 23 ноя) — Rhodia № 437, /Rodionta № 11257/.

РОЛАН/РОЛЛАН — фр. от Роланд — rep. «слава страны». —

Rollandia. № 1269.

РОМАН - лат. «римлянин», происходит от греч. слова: «кре-
пость, сила». (18 фев, 15 мая, 5 июн; 1, 6 авг; 10 дек) —
Roman № 2516.

РОСТИСЛАВ — слав. «растущая слава». (27 мар) — /Rostia
` № 1440, Slavka № 2821/.

РУВИМ/РУБЕН - e. «смотрите, сын\!. — /Ruby № 2474/.
РУДОЛЬФ — rep. «славный волк» — Rudolf № 41613.


[[page 230]]

РУСЛАН — рус. форма от имени Арслан — араб. «лев».

РУСТАМ —- перс. «рост и сила, богатырь».

РЮРИК - рус. от Родерик - rep. «богатый славой»; это же
имя звучит в фамилии Рерих.

РЭМ/РЕМ - сов. «революция мировая» или от лат. «весло»
/?/ — Rem № 3739.

САВВА — арамей. «старец, невольник» /?/. (1 фев, 7 мая,
26 июн, 9 авг, 10 сен; 16, 18 дек).

САВЕЛИЙ — e. «испрошенный у бога» /?/. (30 июн).

САДКО - рус. or Садок — е. «праведный, справедливый»
/?/. (5 мар, 1 ноя).

САМСОН — е. «солнечный»; тот же корень в имени семит.
бога солнца Шамеша. (10 июл).

САМУИЛ - е. «усльшнавший божье имя». (1 мар, 2 сен).

СВЕТОЗАР — слав. «озарённый светом»— эпитет слав. бога
Дажьбога. |

СВЯТОГОР - рус. «святой богатырь». .

СВЯТОСЛАВ — слав. «святая слава»; от индоевроп. корня
стей («праздновать»), он же в словах: свеча, цвет, свист
и именах: Пересвет, Светозар, Святогор, Светлана и гре-
ческих Титанах. (6 июл) — Slavka № 2821, /Viadisvyat
№ 2967/.

СЕВАСТЬЯН/СЕБАСТЬЯН - гр. «высокочтимый». (11 мар,
2 апр, 31 дек) — Sebastiana № 1482, Bastian № 2855.
СЕВЕРИН/СЕВЕРЬЯН — лат. «строгий», от того же индоев-
- роп. корня наше слово: север. (8 янв, 17 июн, 8, 19 ноя) —

Severina № 9716.

CEMEH/CHMOH - е. «услышавший»; однокоренное с име-
нем Самуил. (25 мар; 10, 23 мая; 14, 25 сен; 31 дек) —
Simona № 1033.

СЕРАФИМ — е. «языки пламени». (15 янв, [| авг) —

- Seraphina № 838.


[[page 231]]

СЕРГЕЙ - лат. «стерегущий» /?/. (1 июн; 11, 18 июл; 24 сен;
8, 11, 20 окт) — беге; № 4363, Seryozha № 5094.

СИЛАНТИЙ — лат. «лес; тишь» /2/. (Силан: 17 июн) —
/Sylvania № 519/.

СИЛЬВЕСТР — лат. «лесной». (15 янв, 31 дек) — Sylvester
№ 13658.

СЛАВЕН/СЛАВИЙ — слав. «славянин/славный»; однокорен-
ные слова: слыть, слух, слава, слово и славяне, т. е. го-
ворянгие. — Slavia № 2304, Slavka № 2821.

СЛАВОМИР — слав. «прославленный». (5 ноя, 23 дек) —
{Slavia № 23047.

СОЛНЦЕМИР — авторск. «мир солнца»; того же инлоевроп.
корня, что и гр. Гелиос, инд. Сурья, рим. Соль, rep.
бог солнца Сунна.

СОЛОМОН - е. «мирный»; того же корня имена: Саломея и
Суламифь. (5 фев) — Salmon № 29700.

СПАРТАК — фракийск. «попирающий» /?/. — Spartacus
№ 2579.

СТАНИМИР — слав. «устанавливающий». (Стахий: 13 ноя)
— Stana № 35446, Stasik № 4131

СТАНИСЛАВ/СТАС — слав. «становящийся»; от индоевроп.
корня 51а («стоять»); от него же слова: статус, статуя, стол,
стан и имена: Константин, Остап и Станимир. (8 мая,
13 ноя) — Stanislav № 7632, Маяк № 4131,

СТЕПАН/СТЕФАН - гр. «венец». (9 янв, 6 апр; 9, 10 мая;
25 июн, 27 июл, 15 авг; 10, 24 ноя; 22 дек) — Stephania
№ 220.

ТАВРИЙ/ТАВРИОН — rp. чиз Таврии/Тавриды», т. е. с
юга Украины/Крыма, так названных в честь племени тав-
ров, имя которых по-гречески переводится как: быки и
родственно словам: лат. Taurus (телец) и др. рус. тур (буй-
вол). (20 ноя) — Tauris № 814.

ТАИР — араб. «чистый».


[[page 232]]

ТАРАС - гр. «буйный»; родственно по корню с именем Тав-
рий. (10 мар, 22 мар) — /Tauris № 814, Toro № 1685.

ТЕОДОР - гр. «божий дар»; рус. форма этого имени: Федор.
(26 мар; 20, 22 апр; 20 мая, 4 июл; 19, 24 сен, 23 окт,
11 ноя) — Theodora № 440.

ТЕРЕНТИЙ — лат. «теребящий, тщательный»; того же
индевроп. корня наши слова: тереть и стараться. (26 мар,
23 апр, 4 июл} — Тетепна № 1189.

THMOH — гр. «почитание». (12 янв, 10 авг).
ТИМОФЕЙ - rp. «почитание бога». (4 фев, 16 мая; 2, 23 июн).

ТИМУР — монг. «железо»; родственные имена: Кантемир и
Тамерлан — /Damir № 5717/.

ТИТ - лаг. «почет, честь, титул». (12 мар, 15 апр, 7 сен) —
Titius № 1998, /Tito № 1550/.

ТИХОМИР — слав. «тихий, мирный». — /Tikhov № 2251/.

ТИХОН - гр. «в честь Тихе», богини счастья. (29 июн,
9 июл, 26 авг) — Fyche № 258.

ТРИСТАН — кельт. «треск, грохот». — Tristan № 1966.

TPOAH/TPAAH - слав. «третий» или лат. «из Трои». — Troja
№ 3912

ТРОФИМ - гр. «питомец». (17 янв; 29, 31 мар; 28 апр,
5 авг, 2 окт). .

УСТИН - рус. от Юстин — лат. «справедливый». (14 июн)
— {Justus № 2799/.

ФАДЕЙ/ФАДДЕЙ — е. «похвала». (11 янв, 13 июл, 3 сен).

ФЕДОР — гр. «дар бога». (9 янв, 1 фев; 2, 18 мар; 3, 29 мая;
3, 5, 18, 21 июня; 24 авг, 2 окт, 24 ноя, 11 дек) — Theodora
№ 440.

ФЕЛИКС — лат. «счастливый». (7 фев, 19 июл) - Felix
№ 1664, /Felicia № 294, Felicitas № 109/.

ФЕОДОСИЙ/ФЕДОСЕЙ — rp. «богом данный». (24 янв,
18 фев, 22 сен) — Feodosia № 1048.`


[[page 233]]

ФЕОКТИСТ - гр. «созданный богом». (5 янв, 5 фев).
ФИДЕЛЬ — лат. «верный». — Fidelio № 524.
ФИЛАРЕТ - гр. «любящий добродетель». (14 дек).

ФИЛАТ — сокр. or Феофилакт — гр. «хранимый богом».
(21 map) — /Filatov № 5316/.

ФИЛИПП - rp. «любитель коней». (22 янв, 7 map; 13, 16 июл;
18 окт, 27 ноя) — Philippa № 977.

ФИРС — rp. «жезл». (30 авг, 27 дек).

ФЛАВИЙ/ФЛАВИАН ~ лат. «золотистый». (3, 22 мар) —
Flavia № 2588.

ФЛОРЕНТИЙ - лат. «цветение». (5 сен, 26 окт) — Horentina
№ 321.

ФЛОРИАН — лат. «цветущий»; тот же индоевроп. корень в
словах: зелень, хлор, флирт и в именах Фрол и Флорен-
тий. (17 дек) — Нота № 8, Ногепа № 3518.

ФОМА - арамей. «близнец». (3 апр, 19 окт, 23 дек) — Thomas
№ 2555, Thoma № 5492.

ФРОЛ/ФЛОР — лат. «цветок». (31 авг, 31 дек) — Flora № 8.

ХАРИСИМ - rp. «приятный». (4 сен) — Charis № 627.

ХАРИТОН — rp. «в честь Харит» — богинь красоты. (14 июн,
22 сен) — Khariton № 9263, Charis № 627.

ХРИСТИАН — rp. «христианин». (25 dex) — Christine №
628.

ХРИСТОФОР - тр. «несущий Христа». (2 мая, 22 мая) —
Christophe № 1698.

ЦВЕТАН — болг. «цветущий». (Кветан: 7 aez) — Zwetana
№ 785.

ЦЕЗАРЬ — лат. «рассекающий; волосатый»/?/; от этого имени
произошли слова: царь и кайзер. (Кесарь: 12 апр, 21 дек).

ЧЕСЛАВ/ЧЕССЛАВ — слав. «славный честью». (12 янв,
19 апр).


[[page 234]]

ЭДГАР — англ. «имеющий копьё».

ЭДУАРД — rep. «страж владений». (5 янв, 13 дек) — Eduarda
№ 340, Edoardo № 27917.

ЭЛЕФТЕРИЙ - rp. «свободный»; того же индоевроп. корня
leudh («разростаться») слова: лат. Libertas (свобода) и pyc.
люли. (28 дек) — Eleutheria № 567.

ЭЛЬДАР — перс. «владеющий страной».

ЭМИЛЬ/ЕМЕЛЬЯН — лат. «ревностный» или гр. «ласковый»
/2/. (21 янв, 31 июл, 31 авг) — Aemilia № 159.

ЭММАНУИЛ/ИММАНУИЛ - е. «с нами бог. (30 июн) —

° Италией № 576.

ЭРАЗМ/ЭРАСТ — гр. «любимый, милый»; родственны имени
бота Эрота, идущего от индоевроп. корня er («возникать»),
давшего также слова: ранний, рьяный, эротика, Orient
(восток), оригинал, орел. — Eres № 433, /Erato № 62/.

ЭРНЕСТ/ЭРНСТ — rep. «серьёзный, усердный»; этот же ин-
доевроп. корень в именах: Ратмир и Эрида. — Ernestina
№ 698, /Eric № 4954/.

ЮВЕНАЛИЙ — лат. «юношеский»: от того же индоевроп.
корня наши слова: юноша и уже. (15 июл) — Juvenalis
№ 2818.

ЮЛИАН ~— лат. «из рола Юлиев». (16 июн, 26 июл, 26 сен) —
Juliana № 816.

ЮЛИЙ — лат. «кудрявый» /?/. (27 мая, 4 июл, 19 авг) —
Julia № 89.

ЮРИЙ — слав. форма от Георгий — гр. «землелелець; слу-
жило также заменой имени слав, бога весеннего возбуж-
дения природы — Ярилы. (17 фев, 27 июн, 9 дек) — Yurka
№ 8787, Jurgen № 3537, Georgia № 359, /Yarilo № 2273}.

ЮСТИН/ЮСТИНИАН — лат. «справедливый». (14 июн,
27 ноя) — Justus № 2799, Justitia № 269.

_ЯКОВ — е. «следующий по пятам». (3, 6, 24 апр; 13, 18 мая;
5 июн, 7 июл, 22 окт; 3, 5 ноя) — Jakoba № 1893.


[[page 235]]

ЯН - зап.-слав. и гр. форма имени Иоанн — e. «Яхве даро-
вал». (24 июн) — Janina № 383.

ЯНВАРЬ/ЯНУАРИЙ -- лат. «в честь Януса, привратник».
{9 янв, 4 мая).

ЯРОМИР - слав. «ярый». (Ярополк: 5 дек) — Yarilo № 2273,
/МагтИа № 1843/.

ЯРОСЛАВ -- слав. «яростный»; индоевроп. корень уего («603-
буждение/движение»), от него APO — весна, англ. Year,
гр. horos (год) и гороскоп; родственные имена: Ярило,
Яромир, Ярополк, Ярмила. (21 янв, 25 апр, 7 июн) —
Jaroslawa № 1110.

Женские имена:

АВГУСТА - от мужского имени Август — лат. «величествен-
ная, жрица». (7 дек) — Augusta № 254.

АВГУСТИНА - лат. «августейшая». (7 дек) — Agostino
№ 12848, /Augusta № 254/.

АВРОРА — лат. «богиня утренней зари»; от индоеврон. aus
(«светить, гореть»), того же корня: гр. Эос, инд. Ушас
и слова: аура, аапит (золото), ореол, утро и утка (птица
зари). — Aurora № 94.

АГАТА/АГАФЬЯ — гр. «добрая». (10 янв, 18 фев, 29 апр)
— Agathe № 228, Agata № 7366.

АГЛАЯ — rp. «блестящая». — Aglaja № 47.

АГНЕССА — лат.-гр. «непорочная». (3 фев, 17 июн) — Agnes
№ 641.

АГНИЯ - rp. «незнающая, т. е. непорочная, чистая». (3 фев)
— Agnia № 847.

АДА - е. «украшение». — Ada № 523.
АДЕЛЬ/АДЕЛИЯ — rep. «благородная». — Adele № 812.
АДЕЛАИДА — rep. «знатного сословия». — Adelaide № 525.


[[page 236]]

АЗА — е. «сильная, крепкая» /?/. — /Azalea № 1056/.

АИДА - араб. «польза» /?/. — Aida № 821.

АЙНА — перс. «зеркало». — /Aisha № 3584/

АКВИЛИНА/АКУЛИНА — лат. «орлиная». (20 апр, 26 июн).

АЛЕВТИНА - гр. «отражающая» /?/ или рус. форма имени
Валентина: (Валентина: 29 июл).

АЛЕКСАНДРА — от мужского Александр — тр. «мужествен-
ная защита». (2 апр; 6, 31 мая; 19 ноя) — Alexandra № 54,
Shura № 1977, Sandra № 1760, Sasha № 3680.

АЛЁНА - рус. от Елена — rp. «светоч». (3, 8 июн; 24 июл,
12 ноя) — Alena № 12061, Alona № 15230, Lena № 789.

АЛИНА — фр. от Аделина — rep. «благородная». (16 июн,
16 дек) — Aline № 266.

АЛИСА — англ. от Аделаиса — rep. «благородного сословия».
(Алиция: 18 мая, 21 июн) — Alice № 291.

АЛЛА — гр. «другая» или от rep. «отнятая» /?/. (8 апр}.

АЛЬБИНА — лат. «белая»; от индоевроп. albh («белый»); того
же корня слова: яблоня, береза, лебедь, блеск, олово и
имена: Беляна, Альпы и Албания. — Albina № 2697.

АМЕЛИЯ - rep. «усердная». (30 мар) — Amelia № 986,
/Атайа № 284/.

АНАСТАСИЯ/НАСТАСЬЯ - гр. «восставшая, т. е. воскрес-
шая к жизни», от того же индоевроп. корня sta («сто-
amo»), что и имена: Константин, Станислав и Остан.
(4 янв, 23 мар, 28 апр; 11, 12 ноя) — Anastasia № 824.

АНГЕЛИНА — rp. «вестница». (14 июл,.23 дек) — Angelina
№ 64.

АНЖЕЛА/АНЖЕЛИКА — фр.-гр. «ангел, вестник». (4 янв)
— Angelica № 965.

АНИСЬЯ — тр. «исполнение». (12 янв).

АНИТА - ит. уменьшит. от Анна - е. «милочка». — Anyuta
№ 3575, Annette № 2889.


[[page 237]]

АННА - е. «милосердие, жалость»; изначальное значение
семит. корня Ййанн — «женское лоно». (16 фев, 8 апр,
25 июн, 18 июл, 7 авг; 10, 22 сен; 15 окт; 4, 11 ноя; 3,
22 дек) — Anna № 265, Hanna № 1668, Anechka № 10456.

АНТОНИНА - лат. «приобретение, сравнение» /?/. (14 мар;
23, 26 июн) — Antonia № 272.

АНФИСА - гр. «иветочная, красочная». (25 апр, 9 авг; 4,
9 сен; 21 дек).

АПРЕЛИЯ/АВРЕЛИЯ - лат. «апрельская/золотистая». (1 anp/
2 дек) — Aurelia № 419.

АРИАДНА - rp. «нравящаяся, достойная». (1 окт) — Ariadne
№ 43.

АРИНА — рус. форма от Ирина ~ тр. «мир». (29 апр, 18 мая,
1 окт) — Arina № 3523, /Гепе № 14/.

АСТА — гр. «горожанка». — Asta № 1041.

АСТАРТА — гр. от вавилон. имени богини планеты Венера
— Иштар, которое само значит: «богиня» и родственно
егип. Изиде; от Иштар произошло гр. название звезды —
астра, слово астрология и имена Астрея, Астерия, Стелла
и Эсфирь. (17 мар) — Astarte № 672.

АСТЕРИЯ - гр. «звёздная». — Asteria № 658.

АСТРЕЛЛА — исп.-гр. «звёздная». — Aster № 1218.

АСТРЕЯ — rp. в честь богини абсолютной, неземной спра-
ведливости — Астреи, улетевшей с земли в созвездие
Девы. Ee имя значит «звезда». — Astraea № 5.

АФРОДИТА — гр. имя богини любви, предположительно
значит: «из морской пены» или «госпожа высот»/?/. —
Aphrodite № 1388.

АЭЛИТА ~ нов. рус. от гр. «вихрь» /?/. — Aehlita № 2401.

БАГРЯНА — болг. «багряная, румяная». — Bagryana № 4400.

БАЖЕНА/БОЖЕНА - рус. «желанная/божественная».

БЕАТА — лат. «счастливая». (8 мар, 6 сен) — Beate № 1043.


[[page 238]]

БЕАТРИСА — лат. «несущая счастье». — Beatrix № 83.

БЕЛЛА — лат. «красивая». — Bella № 695.

БЕЛЯНА/БЕЛАНА — рус. «белая»; того же корня рим. имя
Альбина, — /Albina № 2697, Belyaev № 2030/.

БЕРЕСЛАВА — др. рус. «славная берегиня, т. е. оберегаю-
щая»; того же корня слова: берег (т. е. место спасения,
сберегания) и нем. berg (гора). — /Berenike № 653, Slavia
№ 2304/.

БЕРТА — rep. «яркая, блеск». — Bertha № 154.

БЛАГОВЕСТА — болг. перевод имени Евангелина — тр. «бла-
гая весть». — Blaga № 4891, /Vesta № 4/.

БРОНИСЛАВА — слав. «обороняющая»; тот же корень в слове
бороться и именах: Борис, Бранимир. — Bronislawa № 1315.

ВАЛЕНТИНА -- лат. «здоровая»; индоевроп. корень wal
(«иметь силу»); он же в именах: Валерия, Влада, Власта
и словах: волна, волосы. (23 фев, 29 июл) — Valentine
№ 447.

ВАЛЕРИЯ — лат. «сильная». (20 июн) — Valeria № 611.

ВАНДА/ВЕНДА — польск.-гер. «из племени вандалов (или
венедов — славян /?/)», (26 ane, 23 июн) — Wanda № 1057,
/ Wendy № 2993/.

ВАРВАРА — гр. «из варваров, иноземка». (17 дек) — Barbara
№ 234.

ВАСИЛИСА/ВАСИЛИНА - гр. «царская»; того же корня сло-
ва: базис и база. (21 янв, 23 мар, 28 апр, 16 сен) — Basilea
№ 2033.

BACCA — rp. «лесная» /?/. (6 июл, 3 сен).

ВЕВЕЯ — гр. «верная, надёжная». (28 окт).

ВЕДА — болг. «русалка, лесная фея», от слова ведать.

ВЕЛЕДА — rep. имя языческой проринательницы — Velleda
№ 126.

ВЕНЕРА — лат. «милость, любовь»; от индоевроп. корня wen
(«желание»), который также отражен в словах: рус. вера и


[[page 239]]

готском wens («надежда»); тем самым этот корень охваты-
вает знаменитую женскую триаду: «вера, надежда, любовь».
(1 апр, 13 сен) — /Venusia № 449).

ВЕНЕТА/ВЕНЕЦИАНА — авторск. -ит. «из племени вене-
тов, венецианка»; по корню родственно имени Венера. —
Venetia № 487. .

ВЕНЧАНА/ВЕНЦЕНА — авторск. перевод имени Стефани-
да — гр. «увенчанная». (24 ноя).

ВЕРА - рус. перевод имени Пистида — гр. «вера»; лат. verus,
родственное нашему вера, означает «истина». (30 сен} —
Vera № 245, / Мета № 1302/.

ВЕРОНИКА/БЕРЕНИКА - rp. «победоносная» /?/. (13 янв,
3 фев, 17 окт} — Veronika № 612 и Berenike № 653.

ВЕРОСЛАВА — чеш. «славная верой». — Vera № 245, /Slavia
№ 2304/.

ВЕСЕЛИНА — рус. «весёлая», тот же корень в слове: весна.
(Тапр) — /Veseli № 2599/.

ВЕСТА — лат. «богиня очага»; родственно гр. Гестии и сло-
вам; вестибюль (передняя, которую римляне считали оби-
телью Весты) и ватрушка (здесь тот же изначальный ко-
рень, означающий круглый-очаговый огонь). (7 июн) —
Vesta № 4, /Hestia № 46/.

ВЕЯНА - авторск. «навеянная».

ВИЕТА — авторск.-лат. «увядание», т. е. «очень слабень-
кая».

ВИКТОРИЯ — лат. «победа»; от индоевроп. корня wik («на-
пор силы»), он же в словах: увечие, человек и викинг
/витязь. (16 фев) — Victoria № 12, Vika № 5220, / Иса
№ 1097/.

ВИЛЕНА/ВЛАДИЛЕНА — сов. «В. И. Ленин». (22 апр) —
Wladilena № 852, /Vilen № 4514).

ВИЛОРА — сов. «Ленин-революция». (22 anp, 7 ноя).


[[page 240]]

ВИОЛА — лат. «фиалка». — Viola № 1076.

ВИОЛЕТТА — фр. уменьшит. от лат. «фиалка». — Violetta
№ 557.

ВИРГИНИЯ — лат. «девушка»; изначальное значение — «рож-
дающая». (12 авг) — Virginia № 50.

ВИРИНЕЯ — лат. «зелень, свежесть». (17 окт) — Verenia
№ 3551. .

ВИРСАВИЯ — е. «дочь клятвы». — Bathseba № 592.

ВИТА — лат. «жизнь» или укр. сокр. от имени Виктория —
хат. «победа» (сравни с именем Burana).

ВИТАЛИЯ/ВИТАЛИНА - лат. «жизненная»; от индоевроп.
корня gwiwos («живой»), звучащего также в именах: Зоя,
Изот и словах: жизнь, зоология и биология.

ВИТАНА — болг. «витязевна»; тот же изначальный индоев-
pon. корень wik («напор силы»), что в имени Виктория.

ВИЯ — лат. «путь» /?/.

ВЛАДА/ВЛАДИСЛАВА — слав. «владеющая»; от индоевроп.
корня wal («велеть, владеть»), который также в именах:
Валерия, Валентина, Вальдемар, Власта, Владимир и др.

ВЛАСТА — чеш. «родина».

TAWA — англ. «весёлая».

ГАЛИНА — rp. «тишина, глаль моря». (23 мар, 29 апр) —
Galina № 3576, бара № 2317, /Galene № 427/.

ГАННА - слав. от имени Анна — е. «милосердная». (26 июл)
— Наппа № 1668.

ГЕЛЕНА — зап. слав. от имени Елена ~ гр. «светлая». (2 мар,
23 апр, 22 maa, 31 июл; 13, 18 авг) — Helena № 101, /Неа
№ 699/.

ГЕЛИЯ - rp. «солнечная». — Нейпа № 1075, Helio № 795.

ГЕРМИНА - rep. «воинственная». — Erminia № 705.

ГЕРТРУДА/ГЕРТА — rep. «сильное копьё». — Geertruida
№ 1267, Hertha № 135.


[[page 241]]

ГЕЯ/ГАЯНА - гр. <в честь богини земли — Геи»; родствен-
ные слова: география, геология и др. (Гаяния: 13 окт) —
Gaea № 1184.

ГЛАФИРА - гр. «гладкая». © мая).

ГЛОРИЯ - лат. «слава»; того же индоевроп. корня гр. Клио
и наши слова: слава, слово, слух и слыть.

ГОРИСЛАВА — слав. «горящая».

ГРАЖИНА — литов. «красивая»; от того же индоеврон. корня,
который звучит в наших словах: красивый и красный и рим-
ских Грациях. (2 апр, 26 июл} — /Gratia № 424/.

ГРЕТА — нем. крат. от Маргарита. — тр. «жемчуг». — Gretia
№ 984.

ГУЛЬНОРА — тюрк. «гранатовый цветок».

ДАНА — sew. «данная». — /Danae № 61/.

ДАРА/ДАРИНА — слав. «ларящая, дар». — /Dasha № 3321/.

ДАРЬЯ — перс. «владеющая богатством». (1 апр) — Dasha
№ 3321, /Darius № 7210/.

ДЖУЛИЯ — ит, от Юлия — лат. «кудрявая» /?/. — Julia № 89.

ДЖУЛЬЕТГА — ит. уменьшит. от Юлия ~ лат. «кудрявая»
ЛА - Julietta № 1285.

ДЕБОРА - e. «пчела». — Deborah № 541.

ДЕМЕТРА - rp. «имя богини Матери-Земли»; от нее проис-
ходит имя Дмитрий. — Demeter № 1108.

ДИАНА/ДАЯНА — лат. /англ. в честь рим. богини живот-
ной природы и Луны — Дианы, имя которой означает «бо-
гиня» и родственно названию других богов света дня: Яну-
су/Дианусу, Зевсу/Диосу, Юпитеру/Диеспатеру и др. —
(12 фев, 13 авг) — Diana № 78.

ДИНА — e. «отомщённая» — Dinah № 17478.

ДИНАРА - араб. «золотая монета».

ДИОДОРА/ДОРА — rp. «дар Зевса». — Dora № 668.


[[page 242]]

ДИОНА - rp. «божественная»; родственно по корню име-
нам: Дия и Диана. — Dione № 106.

ДИТА — rep. «народ». — Ditte № 3535.

AMA - гр. «божья».

ДОМИНИКА — лат. «тосподская». (21 янв, 25 дек).

ДОРОТЕЯ/ДОРОФЕЯ — rp. «дар бога». (19 фев) — Dorothea
№ 339.

ЕВА — е. «жизнь». (24 дек) — Eva № 164.
ЕВАНГЕЛИНА - гр. «благая весть». — /Angelina № 64/.

ЕВГЕНИЯ — гр. «благородная»; того же корня имя Генна-
дий, слова: гений, генетика и наше: жена. (6 янв) —
Eugenia № 45, Zhenya № 12421.

ЕВДОКИЯ -- rp. «благоволение, удовлетворение». (14 мар,
30 мая, 20 июл) — Evdokiya № 2130.

ЕВЛАЛИЯ — гр. «благая речь». (4 сен) — Eulalia № 495,
/Lyalya № 2164/.

ЕВСЕВИЯ — rp. «благая честь». (6 фев).

ЕКАТЕРИНА - гр. «чистая»; того же корня слово: катарсис
(«очищение»). (7 дек) — Ekaterina № 6955, Katja № 1113,
Katyusha № 1900.

ЕЛЕНА — rp. «светлая»; изначальная форма — Селена, так
греки называли луну; тот же индоевроп. корень swel («мер-
цать») в имени слав. бога небес Сварога. (3, 8 июн;
24 июл, 12 ноя) — Helena № 101, Гепа № 789, Lyalya
№ 2164, Lenka № 10390.

ЕЛИЗАВЕТА — е. «клятва бога»; другие формы этого имени:
Элиза/Эльза, Изабелла и Олисава. (7 мая, 18 сен, 4 ноя)
— Elisabetha № 412, Elisa No 956.

ЕСЕНИЯ - ст. pyc. от имени Хасан — араб. «хороший, Kpa-
сивый». — /по созвучию; Yesenin № 2576/.

ЕФРОСИНЬЯ - гр. «радость». (30 мая, 5 июн; 8, 15 июл;
7 окт, 19 ноя) — ЕирЁтозупе № 31.


[[page 243]]

ЖАННА ~ фр. от имени Иоанн — е. «Яхве даровал». (12,
17 авг) ~ Jeanne № 1281, Johanna № 127.

ЖОЗЕФИНА - фр. от Иосиф — е. «приумножение божье».
— Josephina № 303.

ЗАРА/ЗАРИНА — перс. «золото». — бага № 533, багета
№ 1012.

ЗИНАИДА - rp. «принадлежащая Зевсу, т. е. божья».
(24 окт).

ЗЛАТА — болг. перевод имени Хриса — гр. «золотая» (26 окт)
— {Chryseis № 202/.

ЗОРЕСЛАВА - рус. «озарённая». — /бага № 533/.

ЗОЯ — rp. «жизнь»; от того же индоевроп. слова gwiye
(«жизнь»), идут имена: Вита, Изот и слова: жизнь, зооло-
гия и биология. (26 фев, 15 мая, 31 дек) — Zoya № 1793.

ИВАННА/ИОАННА — отмужского Иоанн — е. «данный бо-
rom». (10 июл) — Johanna № 127, Ivanka № 8573.

ИВЕТТА — фр. уменьшит. от кельт. «трилистник, BbIOHOK»
2 / или от имени Юдифь — е. «иудейка». — Урене № 1340.

ИВОННА — фр. от мужского имени Ив/Иво — rep. «луч-
ник». (23 мая, 27 окт) — Yvonne № 1301.

ИДА — rep. «в честь Идуны» — богини юности. — Ida № 243.

ИЗАБЕЛЛА — ит. форма имени Елизавета — е. «клятва бога».
(3 сен) ~ Isabella № 210.

ИЗИДА — егип. «трон», по корню родственна именам: Ас-
тарта и Эсфирь. (5 мар, 15 авг) — Isis № 42.

ИЗОЛЬДА — кельт. «красивая» /?/. — Isofda № 211.

ИЛЛАРИЯ/ИЛАРИЯ - rp. «веселье». (25 мар, 1 апр) —
Hillary № 3130, /Hilaritas № 996/.

ИЛОНА - венг. форма имени Елена — гр. «светлая». — Пона
№ 1182.

ИЛЯНА - укр. форма имени Елена — гр. «светлая». — Lyalya
№ 2164, /Helena № 101/.

ИНГА — rep. «Ингвио — бог изобилия». — Inge № 2494.


[[page 244]]

ИНЕССА - исп. форма имени Агния/Агнесса -- rp. «непо-
рочная». — Innes № 1658.

ИННА - rep. «бурный поток» /?/. (2 фев, 3 июл) — Inna
№ 848.

ИОЛАНТА — исн. форма имени Ия/Янта — гр. «фиалка».
(15 июн, 17 дек) — Tolanda № 509, Лапше № 98).

ИРАИДА - гр. «героиня, во имя богини Геры»; имя Геры
означает «забота» и родственно нем. Herr (хозяин) и на-
шему слову: семья. (18 мар, 6 окт) — Нега № 103.

ИРИНА — гр. «мир, покой», в честь одноименной греч.
богини. (29 апр; 18, 26 мая; | окт) — та № 5957, Irene
№ 14.

ИРМА — rep. «Ирмин — бог древа»; другой вариант этого
имени: Эмма. — Irma № 177, Irmina № 5794.

ИСИДОРА - rp. «дар Изиды». (23 мая) — Isis № 42, /Dora
No 668/.

ИСКРА - сов. «искра».

ИЯ — гр. «фиалка»; родственно имени Иоланта. (24 сен). —
Tanthe № 98.

КАЛЕРИЯ — лат. «согревающая» /?/. (20 июн).

КАРИНА - ит. «дорогая» или гр. «43 Карии»; название об-
ласти Кария связано с древним корнем, означающим «тем-
ный», от него слова: карий, карандаш, Каракум и др. —
Carina № 491.

КАРОЛИНА - ит. от имени Карл — rep. «способный, уме-
лый». — Carolina № 235, Carolyn № 4446.

КАПИТОЛИНА - лат. «в честь Капитолия» — главного хол-
ма Рима; название холма переводится как «головной», и
ему по корню родственны слова: капитан, капитал, капу-
ста. (9 ноя).

КВЕТА - зап. слав. «цветочная, апрельская»; родственно
юж. слав. именам: Цветана, Цветомир и укр. названию
апреля: квтень. — /Zwetana № 785/.


[[page 245]]

КИРА — перс. «госпожа, престол». (13 мар) — Kira № 1156.
КЛАВДИЯ - лат. ‹из рода Клавдиев»; изначальное значение
«хромой», от того же корня такие слова как: клавиша,

ключ, клюка, клюв, ковать, кулак, кузнец. (6 янв, 2 апр,
19 ноя) — Claudia № 311.

КЛАРА — лат. «ясная». (18 мая, 11 авг) — Clara № 642,
Кате № 1825.

КЛАРИСА — уменьшит. от Клары — лат. «светленькая». —
Clarissa № 302.

КЛЕМЕНТИНА — лат. «милостивая, кроткая». — Clementina
№ 252.

КЛЁНА - pyc. «кленовая» или крат. от Клеопатра — rp. «слава
отца». (1 ноя) — /Kleopatra № 216/.

КОНКОРДИЯ — лат. «согласие, единодущие». (26 авг) —
Concordia № 58.

КОНСТАНЦИЯ — лат. «постоянство»; тот же индоевроп.
корень в именах: Анастасия и Станислава. (19 сен) —
Constantia № 315.

КОРА — rp. «девушка»; изначальный корень связан со значе-
нием «кормить» (он же в слове «курить»), подобно тому,

как наше слово девушка происходит от слова «доить». —
Сога № 504.

КОРНЕЛИЯ — лат. «рог, рожок»; того же корня слова: горн
и корова (т. е. рогатая). — Cornelia № 425.

КРАСАВА - рус. «красивая»; от индоевроп. корня Алоов («жер-_
твенное пламя», Т. в. священная слава), который также
звучит в именах: Гражина, Грации и Рюрик/Родерих.

КРИСТАЛИНА — болг. «кристальная».

КРИСТИНА/ХРИСТИНА — гр. «христианка». (19 фев,
26 мар, 31 мая) — Kristina № 4038, Christine № 628, / Christa
№ 1015/.

КСАНТА - гр. «рыжая». (Ксанфиппа: 6 окт) — Xanthe № 411.


[[page 246]]

КСЕНИЯ — rp. «тостеприимная». (6 фев) — Xenia № 625,
Кзапа № 4997.

КУПАВА — рус. в честь языческой девушки-богини, прино-
симой в жертву в день летнего солнцестояния. Имя ее свя-
зано со словом «купаться», изначальное значение которо-
TO «кицеть желанием», что отражает родственный ей рим-
ский Купидон. (22 июн/7 июл).

ЛАДА — рус. «в честь богини брака Лады»; родственно рим.
Латоне и гр. Лето, имена которых происходят от значе-
НИЯ: «женщина, супруга», тот же корень звучит в именах:
Леда, Лидия, Ладислав, Ладомир и слове: ладно. — Lada
№ 2832.

ЛАРИНА/ЛОРЕНА — зап. форма от лат. «лавровая, т. е. —
победная» — /Larion № 3940, Lorrain № 1114/.

ЛАРИСА — гр. «чайка»; изначальное значение названия этой
птицы — «прожорливая». (8 апр) — Larissa № 1162.

ЛАУРА/ЛОРА — лат. «лавр». — Laura № 467.

ЛЕДА -— ликийск. «женщина» /?/. — Leda № 38.

ЛЕЙЛА - араб. «ночь»; того же корня имя Лилита. — /Lilaea
№ 213/.

ЛЕОКАДИЯ — лат. «кроткая» или от названия греч. острова
Левкас, означающего «белый». — Leocadia Ne 969.

ЛЕТИЦИЯ - лат. «ликование, радость». — Laetitia № 39.

ЛИЛИАНА/ЛИАНА - лат. «лилиевая», (4 сен) — Lilliana
№ 756. °

ЛИДИЯ — rp. «из Лидии»; название этой области идет OT
корня, означающего «женщина» и родственно именам:
Лада, Латона и Леда. (5 апр) — Lidiya № 3322, Lydia
№ 110, Lydina № 1028.

ЛИКА - рус. формы имени Гликерия — гр. «сладкая»; того
же корня слово: глюкоза. Краткая форма Лика может про-
исходить и от других имен, например от Эликаниды, Лео-
кадии или Елены и восходить к значениям «свет, белый»,


[[page 247]]

которое также отражено в созвучных именах: Лукия/Лю-
чия. (Гликерия: 26 мая, 4 ноя. Лукия: 19 июл, 25 дек) —
Туба № 917.

ЛИЛИТА — е. -вавилон. в честь женского ночного демона
Лилит, имя которой происходит от слова «ночь» и род-
ственно имени Лейла. — Lilith № 1181.

ЛИЛИЯ - болг. от лат. «лилия». — Lilium № 1092, Lilaea
№ 213, Lilio № 2346.

ЛИНА - крат. от Каролина — rep. «способная». — Lina
№ 468.

ЛИНДА — rep. «липа» или «змея» /?/. — Linda № 7168.

ЛИРА - rp. «лира»; родственное слово: лирика.

ЛИЯ/ЛЕЯ — е. «газель». — Liia № 541.

ЛОЛИТА/ЛОЛА - крат. от имени Долорес — исп. «скорбь,
печаль» — Dolores № 1277, Lola № 463.

ЛУИЗА — фр. от имени Людовик/Луи — rep. «слава в сраже-
нии». (21 aez) — Luisa № 599.

ЛУЧИТА — авторск. «лучистая». — /Lucia. № 222/.

ЛЮБАВА — слав. «любимая, любезная»; от индоевроп. корня
leubh, от которого идут названия любви и в других европ.
языках. — Ljuba № 1062.

ЛЮБОВЬ — рус. перевод имени Агапия — гр. «любовь».
(30 сен) — Lyubov № 3108, Ljuba № 1062.

ЛЮДМИЛА - слав. «милая людям», от индоевроп. корней:
leudh («разростаюсь»), того же корня лат. Libertas («сво-
бода») и mei («приятствовать»), того же корня слова: мир,
_ мера, обмен. (20 фев, 29 сен) — Ludmilla № 675, Luda
№ 1158, Mila № 3231.

ЛЮСЬЕНА — фр. от Люцина — лат. «светлая». — Lucienne
№ 1862.
ЛЮЦИНА - лат. «светлая». (Лукина: 20 июн) — Lucina
- № 146.


[[page 248]]

ЛЮНИЯ — лат. «свет». (Лукия: 19 июл, 25 дек) — Lucia
№222. .

МАГДА/МАГДАЛИНА — e. «из Мигдалы» — города, назва-
ние которого, означает «башня бога». (13, 27, 29 мая;
7 июн) — Magdalena № 318, /Madeline № 2509/.

МАЙЯ ~ вчесть рим. богини Майи/Майесты, имя которой
значит «могучая, величественная» и которому родственны
слова: мощь, май, мажор и имена: Максим и Матильда.
{7 мая) — Maja № 66.

МАЛЬВИНА - rep. «справедливая подруга». — Malvina
№ 8636. `

МАНЕФА - е. «данная часть» /?/, (26 ноя).

МАРГАРИТА — гр. «жемчужина, перламутр». — эпитет Аф-
родиты. (30 июл) — Margarita № 310, Margo № 1175,
Rita № 1180, Кита № 3466.

МАРИАННА/МАРЬЯНА — от имени Мариамна/Миризм —
©. «возмущение» или от слияния библейских имён: Мария —
е. «горечь» и Анна — е. «милость». (Мариамна: 2 мар) —
Marianna № 602, Miriam № 102.

МАРИНА -— лат. «морская»; от Toro же древнего корня сло-
во мертвый и имя бога войны и смерти Марса. (13 мар,
30 июл) — Магта № 1202.

MAPHETTA - фр. уменьшит, от имени Мария — e. «горь-
кая». — Marietta № 2144.

МАРИЯ/МАРЬЯ — е. «горечь»; от древнего ностратического
слова: Marja, означавшего «терпкая ягода». (8, 19 фев;
14 апр, 25 июл; 4, 22 авг; 11 ноя} — Maria № 170.

МАРСЕЛА/МАРСЕЛИНА - фр. от имени Маркел/Марк —
лат. «молоточек» /?/. — Marcelle № 1300 и Marceline
№ 1730.

МАРТА/МАРФА — apameii. «хозяйка, госпожа». (19 фев,
22 июн, 17 июл, 14 сен) — Martha № 205.

МАТИЛЬДА — rep. «сила в сражении». — Mathilde № 253,
MEJIEA — гр. «сметливая». — Medea № 212.


[[page 249]]

МЕЛАНЬЯ — rp. «чёрная, смуглая»; тот же индоевроп. корень
в словах: малина, меланхолия и малевать. (13 янв) — Melanie
№ 688.

МЕЛИТА/МЕЛИТТА — тр. «медовая, т. е. усердная, как пче-
ла». (Мелитина: 29 сен} — Melete № 56 и Melitta № 676.

МЕТА - фр. крат. от Маргарита — гр. «жемчужина». — Meta
№ 1050, /Margarita № 310/.

МИЛАДА - болг. «милая, ладная». (Милица: 2 авг) — Mila
№ 3231.

МИЛАНА/МИЛЕНА — слав. «милая»; от индоевроп. mei
(«приятие, обмен»), того же корня слова: мир, мера, ком-
мунизм и имена: Митра, Милада, Милава, Мирослав. —
Mila № 3231, /Mellena № 869/.

МИРА/МИРРА — гр. «миртовая». (Миропия: 15 дек) — Mira
№ 3633, Myrrha № 381.

МОНИКА - rp. «единственная» /?/. (4 мая) — Monica № 833.

МУЗА ~ rp. «муза», изначальное значение «мыслящая, дея-

тельная»; того же корня слова: мудрость, мужчина и му-
зыка. (29 мая). — Миза № 600.

НАДЕЖДА/НАДИНА - рус. перевод имени Элпида — гр..
«надежда»; имя Элпис идет от корня wel («воля»), а pyc.
СЛОВО «надежда» от глагола «действовать». (30 сен, На-
дея: 15 мая) — Nadezhda № 2071, /Elpis № 59/.

НАИНА - англ. крат. от Антонина — лат. «приобретение»
/2/. — [Antonia № 272, Мпа № 779/.НАТАЛЬЯ — лат.
«родимая, рожденная»; тот же корень в словах: натура,
нация и имени Рената. (8 сен) — Natalie № 448, Natascha
№ 1121, Nata № 1086.

НЕЛЛИ — англ. уменышит. от Елена — гр. «светлая». (Нео-
нилла: 10 ноя).

НИКА — rp. «победа»; тот же корень в слове проникать и

именах: Евникея, Николай, Никодим и Никон. (23 мар,
29 апр) — Nike № 307.


[[page 250]]

НИНА - груз. «ласковая» /?/. (27 янв} — Nina № 779, Ninina
№ 357.

НИНЕЛЬ — сов. «Ленин» (читать: справо налево). (22 апр,
24 янв).

НОВЕЛЛА — лат. «новенькая».

НОННА - егип. «посвященная богу» /?/. (18 авг) — Nonna
№ 4022. .
НОРА — краткое от Элеонора — e. «свет бога» /?/. — Nora

№ 783.

ОКСАНА/АКСИНЬЯ -- укр. /рус. формы имени Ксения —
гр. «гостеприимная». (6 фев) — Азапа № 4997, /Xenia
№ 625/.

ОКТАВИЯ - лаг. «восьмая»; того же корня имя Октябрина. —
Octavia № 598.

ОКТЯБРИНА — сов. «октябрьская». (25 окт).

ОЛЕСЯ — укр. крат. от Александра - гр. «мужественная за-
щитница». (2 апр; 6, 31 мая; 19 ноя) — Lesya № 2616,
Alexandra № 54. .

ОЛЬВИЯ — авторск. -гр. «счастливая»; так называлась грека-
ми столица Скифии. (Ольга: 24 июл) — / Olivia № 835/.

ОЛЬГА — pyc. от Хельга — rep. «священная, святая». (24 июл)
— Olga № 304, /Нева № 522/.

ОФЕЛИЯ - rp. «помощь, польза». (13 дек) — Ophelia № 171.

ПАВЕЛИНА/ПАОЛА — авторск.-ит. формы от имени Павел
— лат. «малый». (Павла: 23 фев, 16 июн) — Paulina №
278, Paola № 2973, Paula № 1314.

ПАЛЬМИРА - лат. «паломница». — /Райта № 372/.

ПАТРИЦИЯ -- лат. «знатная»; от корня, означаещего «отец».
— Patricia № 436.

ПЕЛАГЕЯ/ФЕЛАГИЯ — рус.-болг. от гр. Пелагия: «морская»
— эпитет Афродиты. (17 мая, 21 окт) — Pelagia № 1190.

ПОЛИНА - рус. сокр. от имени Аполлинария — гр. «в честь
Аполлона» или англ. форма имени Павлина — лат. «из


[[page 251]]

рода Павла». (18 янв) — Polina № 4780, Polya № 29646,
/Paulina № 278/.

ПРАСКОВЬЯ - гр. «пятница» — день Афродиты. (2 апр,
8 авг, 27 окт, 10 ноя).

РАДА/РАДМИЛА — слав. «радость/радостная и милая».

РАИСА - гр. «лёгкая, беспечная» или от араб. «начальни-
ца». (18 сен) — Raissa № 1137.

РАШЕЛЬ/РАХИЛЬ — фр.-е. «овечка». — Rachelle № 674.

РЕБЕККА — e. «привязывающая». — Rebekka № 572.

РЕГИНА — лат. «царица»; тот же индоевроп. корень
wreg «рвать, резать», т. е. наделять) в словах: раджа, rex
(«царь»), ректор, режим, разить, образ. — Regina № 275.

РЕНАТА — лат. «вновь рожденная»; однокоренное с именем
Наталья. — Renate № 575.

РИММА - rp. «бросание» /?/, ранее было мужским именем.
(Рипсимия: 13 окт, мужское имя Римма: 2 фев, 3 июл).

РОГНЕДА — rep. «совет в борьбе».

РОЗА - лат. «роза»; тот же индоевроп. корень в словах: ры-
жий, русый, руда, рубин. (30 авг) — Rosa № 223.

РОЗАЛИЯ — ит. -лат. «розовая». — Rosalia № 314.

РОЗИНА/РОЗАНА — ит. -лат. «роза». — Rosina № 985,
Ruzena № 1856.

РОКСАНА - перс. «рассвет»; тот же индоевроп. корень в име-
нах; Люцина, Лука и словах: луч, люкс. — Rexane № 317.

РОМЕЯ — авторск. -гр. «римлянка-византийка». — Roma
№ 472.

РОСИТА — исп. уменьшит. от Роза — лат. «розочка». — /Rosa
№ 223/.

РУСАНА/РУСАВА — болг. «русая/русалка»; русая от корня,
родственного словам: рыжий, роза; русалка от слова роса
(т. е. влажная).

РУСЛАНА — от имени Руслан/Арслан — араб. «лев».


[[page 252]]

РУФИНА - лат. «рыжеволосая»; однокоренное с именами:
Роза, Русана, Росита. (15 сен) — / Rufino № 4107, Ruth
№ 7981/. .

САБИНА - лат. «сабинянка». (29 авг, 27 сен, 5 дек) — Sabine
№ 665.

САЛОМЕЯ - е. «мир». (16 авг) — Salome № 562.

САРРА — е. «княгиня»: — Sara № 533.

САНДРА — ит. крат. от Александра — гр. «защитница лю-
дей». — Sandra № 1760, Sandrine № 1711, Alexandra № 54.

САНТА - ит. «святая». — Santa № 1288.

СВЕТЛАНА - рус. «светлая»; от того же корня имена: Свя-
тослав, Светозар. (26 фев, 2 апр) — Swetlana № 882,
Sveta № 4118.

СЕВЕРИНА - лат. «серьёзная»; родственно нашему слову «се-
Bep»— Severina № 9716.

СЕЛЕНА -- rp. «свет Луны»; от того же изначального корня
имена: Елена/Гелена. (20 мар) — Selene № 580.

СЕМЕЛА — rp. в честь фригийской богини Семелы, имя ко-
торой значит «земля», и родственно нашему одноименно-
му слову, а также лат. гумус и греч. хтонический. — Semele
№ 86.

СЕМИРА — др. рус. от слав. «всемирная, вселенная» и со-
кр. от Семирамида — ассир. «любящая голубей» /?/. —
Semiramis № 584.

СЕРАФИМА - е. «языки пламени». (11 авг) — Seraphina
№ 838. .

СИЛЬВИЯ — лат. «лесная». — Sylvia № 87. `

СИМОНА —- е. «услышанная богом». — Simona № 1033,
Simonida № 1675.

СИЯНА — болг. сокр. от Силяна — «сильная», от индоев-
роп. корня Sei («соединять») или от глагола: сиять, одно-

коренного со словами: синий, сень и англ. shine. — /Shajna
№ 1648, Siljan № 7770/.


[[page 253]]

СЛАВИЯ/СЛАВИНА — слав. «страна славян/славная». —
Slavia № 2304.

СЛАВЕНА/СЛАВЯНА — слав. «славянка»; тот же корень в.
словах: слава, слыть, слух, слово. — Slavia № 2304.

СНЕЖАНА — болг. «снегурочка»,

СОФИЯ/СОФЬЯ - гр. «премудрость». (30 сен, 1 окт) —
Sophia № 251, Sonja № 1293.

СТАНИСЛАВА — слав. «становящаяся»; TOT же индоевроп.

корень в именах: Констанция и Анастасия. — Stana №
35446, /Stanislav № 7632/.

СТЕЛЛА/ЭСТЕЛЛА — лат. «звезда»; тот же вавилон. корень
в именах: Астра, Астерия, Астарта, Эсфирь. (15 авг) —
/Stellafane № 3140},

СТЕПАНИДА/СТЕФАНИТА - гр.-авторск. «увенчанная».
(24 ноя) — Stephania № 220

СТЕФАНИЯ/СТЕФАНА - гр.-болг. «венец». (24 ноя) —
Stephania № 220, Stefani № 4624.

СУЛАМИФЬ - с. «мир, покой»; тот же корень в именах: Са-
ломея и Соломон. — Sulamitis № 752.

CYCAHHA - е. «белая лилия». (19 июн, 24 авг) — Susanna
№ 542.

ТАИНА - авторск. «тайна»; того же корня слово: затея.
ТАИСИЯ - rp. «посвяшенная Изиде» /?/. (23 мая, 21 окт).
TAMPA — араб. «чистая».

ТАМАРА — e. «финиковая пальма». (14 мая) — Tamara
№ 326.

ТАМИЛА/ГОМИЛА — рус. «томная».

ТАТЬЯНА — гр. «устроительница» /?/. (25 янв) — Tatjana
№ 769, Tanya № 2127, Tata № 1109, Tatianina № 4786.

ТЕРЕЗА — гр. «сбор урожая, жатва» или «с острова Tepa» /?/.
(3, 15 окт) — Teresa № 11350, Theresia № 295.


[[page 254]]

УЛИТА — рус. от Юлита, уменыцит. от Юлии — лат. «куд-
рявая» /?/, это же имя звучит по-итальянски Джульетта,
{28 июл, 13 apr) — Julietta № 1285.

УЛЬЯНА - рус. форма от Юлианы — лат. «из рода Юлиев».
(2, 15 янв; 15 июн, 19 июл, 10 окт) — Juliana № 816.
ФАИНА — гр. «сияющая»; изначальное значение «солнечная

заря». (31 мая) — Faina № 751. ;

ФЛАВИЯ — лат. «золотистая». — Ната № 2588.

ФЛОРА/ФЛОРИАНА - лат. «цветок, цветение»: тот же ин-
доевроп. корень 2й el («ясный, чистый») в словах: хлор,
зелень, желтый, голубой, а также флирт, немецких: blue,
blume и имени Хлоя. (27 апр, 24 ноя) — Flora № 8, Ногепа
№ 3518.

ФРИДА — rep. «мир». — Frieda № 722.

ФЕЛИЦИЯ/ФЕЛИКСАНА - лат. «счастье». (7 фев, 9 окт)
— Felicia № 294, Felicitas № 109.

ХАРИТИНА - гр. в честь богинь красоты Харит, имя кото-
рых значит «прелесть». (18 окт) — Charis № 627.

ХЛОЯ — rp. «зелень»; тот же индоевроп. корень gh el («ясный,
цистый» — изначально: «блестящий, гладкий») в словах:
хлор, зелень, желтый, голубой и имени Флора. (24 апр,
3 мая) — Chloe № 402.

ЦАРИНА/ЦЕЗАРИНА - болг. «царица» от лат. имени Це-
зарь «нарезающий» /?/.

ЦВЕТАНА — болг. «цветущая», тот же корень в имени Квета
й укр. названии апреля: кытень. (Анфуса: 25 апр, 4 сен) —
Zwetana № 785

ЦЕЛЕСТИНА - лат. «небесная»; от того же корня наше сло-
во: цель. — Celestia № 237.

ЦИЛИЯ/ЩЕЦИЛИЯ — лат. «невидящая, слепая». > 5 дек) —
Caecilia № 297.

ЧАРА — нов. рус. «очаровательная».


[[page 255]]

ЭВЕЛИНА/АВЕЛИНА — фр. «лесной орех» или уменьшит.
от Евы — е. «жизнь». — Evelyn № 503.

ЭВРИДИКА — гр. имя нимфы, которое, возможно, озна-
чает «великий закон» /?/. — Eurydike № 75.

ЭДИТА — rep. «владение боем». (16 сен) — Ehdita № 15231,
Edith № 517.

ЭЛЕОНОРА — е. «свет бога» или вариант имени Елена - тр.
«светлая». — Eleonora № 354, Leonora № 696.

ЭЛИЗА — зап. крат. от Елизавета — е. «клятва бога».
(14 июн, 2 сен) — Elisa № 956,

ЭЛИНА/ЭЛЛИНА - англ. от Елена — гр. «светлая» / от гр.
«эллинка (т. е. из страны Утренней Зари)». — Нейпа
№ 1075, Ellen № 2735, Elyna № 1234.

ЭЛЛА — англ. крат. от Елена — гр. «свет». — Ella № 435.

ЭЛЛАДА - гр. в честь названия Греции, которое можно пе-
ревести как «страна утреннего света»; оно общего корня с
именами: Гелия и Елена. — /Нейа № 1375/.

ЭЛЬВИРА - исп. от имени Альвар — rep. «защита всех» /?/.
(10 фев) — Elvira № 277.

ЭЛЬГА — rep, «священная». (Ольга: 24 июл) — Helga № 522.

ЭЛЬМИРА — исп. от араб. «принцесса, государыня».

ЭЛЬФРИДА — rep. «благой мир». — / Frieda № 722.

ЭМИЛИЯ - лат. «ревностная». (14 янв) — Aemilia № 159.

ЭММА - крат. форма имени Ирма — rep. «в честь Ирмина»,
бога древа. — Emma № 283.

ЭСМЕРАЛБДА — исп. «изумруд».

`ЭСФИРЬ/ЭСТЕР — е. от вавилон. богини Иштар, имя ко-
торой значит «богиня»; от того же семит. корня имена:
Изида, Астарта, Астрея, Астра и Стелла. — Esther № 622.

ЮВЕНАЛИЯ/ЮВЕНТЛА — лат. «юность». — Juvenalis № 2818.

ЮДИФЬ/ЮДИТА/ЮТТА — е. «иудейка». — Judith № 664,
Jutta № 1183.


[[page 256]]

ЮЖАНА - авторск. «южная»; OT того же индоевроп. корня,
имена: Августа и Аврора и слово: ужин.

ЮЛИАНА/ЮЛАНА - лат. /авторск. «из римского рода Юли-
ев». (2, 15 янв; 15 июн, 19 июл, 10 окт) — Juliana № 816.

ЮЛИЯ — лат. «кудрявая» /?/. (31 мая, 29 июл) — Julia № 89.

ЮННА - нов. рус. -лат. «юная». — /Juno № 3/.

ЮНОНА - лат. в честь богини женщин и брака Юноны, имя
которой значит «сочетающая», тот же индоевроп. корень в
словах: узы, союз, связывать. (J мар, 7 июл) — Juno № 3.

ЮСТИНА/УСТИНЬЯ — лат. «справедливая». (15 окт) —
Justitia № 269.

ЯДВИГА — польск. форма имени Хедвиг — rep. «бой, сра-
жение». (15 окт) — Hedwig № 476.

ЯНА/ЯНИНА — зап.-слав. форма от Иоанн — е. «богом дан-
ный»; у греков это имя было эпитетом богини Деметры и
означало «едущая», а у римлян так могло звучать имя Go-
гини Дианы. (Иоанна: 10 июл) — Janina №383, /Johanna
№127/.

ЯРОСЛАВА/ЯРА — слав. «яростная»; индоевроп. корень yero
(«возбуждение/движение»), от него APO — весна, англ.
Year, гр. horos (год) и гороскоп; того же корня имена:
Ярмила и Apomupa. — Jaroslawa № 1110.


[[page 257]]

4

еждународный
алфавит

абота с аналогиями выводит к универса-

лизму человеческой души, помогает при-
близиться к пониманию ее единства и единства
тех законов, на основе которых она функциони-
рует. Поиску верных параллелей звука и его фор-
мы посвящена следующая статья об эстетически
совершенном международном алфавите. Здесь на
примере практической задачи показано исполь-
зование системы аналогий.Статья писалась как
научно-лингвистическая, но в данной книге
прелложен ее популярный вариант, доступный
неспециалисту.

Вопрос об универсальном международном ал-
фавите активно ставился еще в XVIII веке, а в
конце XIX — начале ХХ веков был популярной
лингвистической темой. Идея унификации
письменности стала актуальной в связи с появ-
лением планетарного мышления: когда весь мир
начал восприниматься охватываемым и доступ-
ным. Единство букв на Земле — такое же, как и
единство цифр, — казалось вполне достижимым.
Но интернационализм идеалистических задач,
открывшихся тогда перед человечеством, в на-
чале ХХ века был перекрыт материализмом эко-
номических проблем, которые привели к миро-
вым войнам и возвращению мирового мышле-


[[page 258]]

ния на стезю национальных интересов. И идея интернацио-
нального алфавита реализовалась лишь в форме фонетичес-
кой записи для нужд лингвистов и учащихся (международно-
го фонетического алфавита — МФА).

Сейчас же, в связи с повсеместной компьютеризацией,
распространением интернета и экономической глобализаци-
ей, вопрос об унификации письменностей встает с новой
силой. Все народы, использующие не латиницу, сталкива-
ются с проблемой адекватной записи слов своего языка на
латинице. Это также ослабляет возможности клавиатуры ком-
ньютера, занятой вторым алфавитом. У многих языков име-
ются свои утвержденные латиницы для системной передачи
национальной письменности на латиницу (например: китайс-
кая, хинди и др.). Тем не менее они не становятся ступенью
для перехода к латинской графике: сейчас латинскую графику
для своих языков использует лишь треть населения земли.

Это происходит не только из-за национальной привязан-
ности к традициям своей письменности, но и из-за меныне-
го удобства лля бытового использования нынешней латини-
цы, чем национальный алфавит, созданный для звуков кон-
кретного языка. Это легко заметно, если писать по-русски
латинскими буквами (где взять знаки для «мягких» гласных и
шипящих звуков? Придется ввести дополнительные значки
или обозначить их‘несколькими буквами. Например, в при-
нятой международной паспортной записи один русский звук
Щ обозначается пятью буквами: «chtch», что создает пробле-
мы её чтения для носителя любого языка). Компьютер требу-
ет взаимно однозначного соответствия: один знак — одна бук-
ва. Поэтому проблема универсального международного письма
вновь встает перед человечеством.

Одна из сложностей при подходе к этой проблеме — наци-
онально-психологический фактор, который национальное
письмо идентифицирует с самим языком, и утрата графичес-
кой самобытности связывается с угрозой самому языку. Та-
кого рода заблуждения поддерживаются псевдо-патриотами,

3. Астропогия


[[page 259]]

незнакомыми с историей письма. Известно, что почти у всех
народов были свои примитивные письменности: например,
у славян до греческой кириллицы были свои знаки букв, типа
германских рун. Но стремление к универсализации приводи-
ло ктому, что в каждом регионе распространялось общее пись-
мо для разных языков; препятствием служила лишь сверху
насаждаемая идеология вероисповедания. Также националь-
ное письмо связывалось с национальным эстетическим сти-
лем, более всего проявленным в архитектуре. Но ныне, ког-
да письмо с каменных плит перешло в книги и экран монито-
ра, а богатство шрифтов той же латиницы безгранично, оп-
релеленный стиль национального письма не играет такой зна-
чимой роли.

В наше время удержание национальной графики не столь-
ко сохраняет язык, сколько делает его более изолированным,
закрытым для изучения и распространения. И тем уязвимее
он становится в неумолимой волне глобализации, которая
вытесняет на задворки мировой цивилизации те культуры и
самобытные явления, которые не стремятся доказать свою
значимость через универсальные пути. Нассивное отношение
к гегемонии одного языка (английского) и одного алфавита
(западной латиницы) способствует ослаблению и утрате вли-
яния на общемировой процесс развития международной ком-
муникации других языков и знаковых систем. (И такая ситу-
ация лишает мир многополярного развития: универсализм
региональных систем дробится на узконациональные тупики,
а экспансия одной-единственной модели нарастает, приводя
кеё неоправданной глобализации.)

Переход же на обшепонятную и в тоже время удобную для
всех систему графики способствовал бы воскрешению поли-
фоничного подхода не только в развитии письма, но и сти-
мулировал бы универсалистические процессы в международ-
ной языковой области, обогащая мировой лексикон не толь-
ко английскими словами и понятиями.


[[page 260]]

Для сохранения сугубо национальной графики, как куль-
турно-исторической ценности, может остаться ее примене-
ние в религиозной жизни. Эта область обычно консерватив-
на в отношении нововведений именно из-за стремления быть
вне практической суетности повседневности и сохранять эле-
мент таинства в постижении духовных высот. Поэтому здесь
более древняя форма письма — как и архаика самого языка —
на своем месте.

Утверждение нового универсального алфавита, исходящего
от спепразработки, а не от уже существующей системы пись-
ма, исключило бы ощущение национального ушемления (на-
пример, нынешней латиницы как символа Запада). На то,
что такое решение могло бы быть принято основными нела-
тинизированными народами, указывает их активное стрем-
ление к мировой универсальности, но без национального
ущерба. Пример того — настойчивое стремление Индии и
стран «неприсоединения» в 60-х годах ввести новый всемир-
ный календарь на основе усовершенствованного «западного»
григорианского. Также в свое время Китай разработал про-
ект перехода на латиницу, но это движение приостановилось,
в частности, из-за экспансии латиничного английского язы-
ка. То же сопротивление вызывает у русских переход некото-
рых языков РФ на латиницу (как движение их к Западу).

Пока не предложен алфавит, освобожденный от нацио-
нального менталитета и знаковой ограниченности, практи-
ческий процесс унификации письменности будет идти мед-
ленно и угяжеляться националистическими спекуляциями.
(Кстати, в 20-х годах были проекты латинизации русского
алфавита, которые не реализовались именно потому, что не
было предложено кардинального решения, ведущего к улуч-
шению всей мировой письменности, — а лишь убогое при-
способление латиницы для русского языка взамен более удоб-
ной для него кириллицы. Нолучался ущерб во имя унифика-
ции, а не обогащение несовершенной латиницы ради всеоб-
щего универсализма.)


[[page 261]]

ИНТЕРНАЦИОНАЛЬНЫЙ ЯЗЫК
И ПИСЬМЕННОСТЬ

В начале ХХ-го века тема универсализма охватывала не
только алфавит, но и сам язык. (Первый же известный про-
‘ект международного языка изобрел еще BO П веке н.э. др.-
римский врач Клавдий Гален). Появлялись один за одним
проекты интернациональных языков. Наиболее известный из
них — Эсперанто (изобретенный в конце XIX века польским
врачом Л. Заменгофом) — дожил до наших дней в качестве
хобби для небольших кружков в разных странах (интересно об
этой проблеме изложено в книгах: Дрезен 9. «Очерк исто-
рии международного языка» M., 1922, Свадост Э. «Как воз-
никнет всеобщий язык?» М., 1968, Якушин Б.В. «Гипотезы
о происхождении языка» М., 1984). Такой язык не претен-
довал на новый единый язык человечества, а стремился за-
нять место языка-посредника, легко усвояемого и узнавае-
мого (для европейцев).

Но две мировые войны способствовали забвению этой
вполне прогрессивной идеи. Вместо компромиссного нахож-
дения языка международного общения взяла верх идея доми-
нирования одних языков над другими: английского в запад-
ном мире и русского в соцлагере. А ведь язык — это не только
техническое средство связи, но и менталитет, психотин
(душа) того. народа, который его создал и пользуется им.
Поэтому, если мир принимает один из существующих язы-
ков, то и менталитет этого языка становится доминирующим
в мировом сознании, делая определенный крен в развитии
человечества. Поэтому нельзя считать, что проблема миро-
вого языка решена с помошью английского. На утвержде-
ние, что английский язык de facto стал международным, из-
вестный американский лингвист Э. Сепир отвечает, что при-
тязания английского на всемирное господство научно нео-
боснованы, т.к. этот язык не обладает простотой, ясностью
и другими нужными для истинно международного языка ка-


[[page 262]]

чествами, как не обладает ими и любой другой национальный
язык, и доказывает это на лингвистическом материале в ра-

`боте «Функция международного вспомогательного языка». Се-
пир предполагал, что движение за международный язык воз-
главят Китай и Индия.

К сожалению, Эсперанто не стал в свое время языком Лиги
Наций и ООН, как это задумывалось, а проблема воссозда-
ния изначального единства мирового языка еще далека до ее
решения. Хотя большим достижением в истории языка стало
восстановление корней ностратического праязыка (охватыва-
ющего большинство языков: от английского и арабского до
русского и японского — см. В.М. Иллич-Свитыч. Опыт срав-
нения ностратических языков». 3 тома. M., 1976—84). Be-
роятно, эти корни когда-нибудь воскреснут в новом миро-
вом языке. Ведь именно в праязыке слова звучат так, как
они должны звучать «на самом деле»: т. е. когда само звуча-
ние на подсознательном уровне уже психологически ассоции--
руется с соответствующим смыслом, намекает на него (ны--
нешнее звукоподражание — примитивный рудимент этой не-
когда кардинальной стези создания языка). Корни нострати
ческого праязыка смогут наполнить живой звукописью те син-
тетические модели рациональной грамматики, которые были
разработаны в период моды на искусственные языки.

Ограниченность же национальных языков в качестве меж-
дународных нам демонстрирует история. Мировыми {регио-
нально) были арамейский, греческий или латинский. Пре-
тендовал на эту роль и французский в ХУГИ-ХЕХ веке и не-
мецкий в ХХ-м. Но, как указывает английский историк Той-
нби (A. Toun6u. Постижение истории. M., 1991), фаза мак-
симальной гегемонии языка является предвестником упадка
народа — его носителя: в период экспансивного влияния од-
ного народа на другие его менталитет себя исчерпывает. Как
следствие, его язык утрачивает мировое значение, и его сме-
няет другой, с более актуальным менталитетом на новый пе-
риод. Получается, что человечеству не выбраться из Вави-


[[page 263]]

лонского столпотворения круговерти языков. Идея же искус-
ственного воссоздания изначального языка возвращает нас к
той первоначальной полифонии звука и менталитета, кото-
рые еще не имеют национального крена в сознании. И пото-
му такое средство общения помогало бы прогрессу идти ров-
но, без уклонов в те или иные национальные предпочтения.

Поэтому вопрос о победе английского, как мирового язы-
ка, остается открытым. Усилия по поиску настоящего сред-
ства межнационального понимания должны проявляться и в
области лингвистики, и в области мировой культурной по-
литики. И созлание универсального письма, положительно
способствующего взаимному обогащению языков мира, AB-
ляется необходимой ступенью в этом движении.

Проекты более удобного алфавита, соответствующего кон-
кретному языку, появлялись в Европе уже несколько веков
назад. (Этим вопросом занимались многие известные люди,
например: президент США Б. Франклин в ХУШ веке пред-
лагал свой вариант нового английского алфавита, в ХХ веке
это сделал Б. Шоу, а в ХХ веке Циолковский предлагал свою
«Общечеловеческую азбуку»). Имея достаточно универсальную
базу латиницы, эти проекты стремились сохранить её всеоб-
DIHOCTb и искали новые знаки для звуков, не существующих в
латинском. Но за всю историю латиницы к ней всего доба-
вились: 3 греческие буквы К, Yu Z (в античный период),
дополнительная к С — С (с 312 г. н.э.), а также новые Wu J
{в средние века, тогда же стали различать V и U как разные
буквы). Это довело общее число букв латиницы до 26 — что
явно нелостаточно для использования ее для всех языков мира
(см. Фоли Дж. Энциклопедия знаков и символов. M., 1997).

Среди линтвистов имели употребление разные значки и
буквы из других алфавитов для точной (фонетической) пере-
дачи звуков языка. Но в этом использовании не было полно-
го единства (и сейчас оно не всегда соблюдается). К. началу
ХХ века, в.период поиска мирового универсализма, эта про-


[[page 264]]

блема нашла свое решение в создании алфавита МФА (меж-
дународной фонетической ассоциации). Этот алфавит на базе
латинских и греческих строчных букв стал итогом создания
«периодической таблицы фонем», наподобие таблицы Мен-
делеева. МФА выполнила более скромную задачу по универ-
сализму письменности: она стала универсальным инструмен-
том для лингвистов, но не решила вопрос об унификации
национальных алфавитов. Как практический алфавит МФА
не может быть использован: будучи компиляцией знаков из
разных алфавитов, он не имеет единого стиля, а также гра-
фического соответствия строчных и заглавных (наличия у всех
знаков заглавных и прописных форм). При том огромном
количестве знаков, из которого он состоит, невозможно орга-
низовать эстетически совершенную модель. Ведь создание гар-
моничных форм в лоне латиницы (на которую опирается МФА)
достаточно ограничено, о чем свидетельствует история евро-
пейского письма. С другой стороны, количество знаков МФА
явно избыточно для практического использования в любом
отдельном языке.

Пессимизм лингвистов в отношении универсальной пись-
менности стал итогом многих неудачных проектов прошло-
го, когда конечная цель использования этого письма еще была
не совсем ясна. Она изначально преследовала лишь цель на-
вести порядок в орфографии тех языков, где письмо слиш-
ком далеко ушло от звучания (например, английский), но не
ставила задачи охватить единой письменностью все языки в
их повседневном использовании.

Оставив эту проблему нерешенной, некоторые исследова-
тели (например, Гельб в кн. «Опыт изучения письма») счита-
ли, что в перспективе будет нужна модернизация письмен-
ности путем двух видов записи: записи в полном объеме и
записи сокращенными словами (например, без гласных, как у
семитов) — и увеличением количества особых знаков, работа-
ющих по принципу цифр (вроде «собаки» в интернете). Эти


[[page 265]]

идеи несомненно продуктивны, но они опять же оставляют
нерешенной проблему перехода на единую знаковую систему
всех алфавитных письменностей: ведь только имея единую сис-
тему письма его развитие может идти в универсальном направ-
лении, обогащаясь идеями со всего мира от носителей различ-
ного национального сознания.

С другой стороны, видя ныне тупик в решении проблем
письменности, американский лингвист Гельб все же находит
закономерности, приводящие к совершенствованию письма.
Например:

1) модернизация алфавита делается, как правило, предста-
вителем языка, вынужденного использовать чужой алфа-
вит для своего языка;

2) сами изменения не являются слишком революционными,
а скорее дополняющими существующую базу;

3) автором таких нововведений обычно становится дилетант,
т.к. у него сохраняется свежий взгляд на проблему.
Проект, изложенный в данной статье, представляет имен-

но такой вариант, где автор является по первой профессии
художником и любителем-лингвистом, носителем языка не
на латинице и предлагающим относительно небольшое коли-
чество совершенно новых знаков, в основном создающих сти-
левое единство нового алфавита на базе уже существующих
знаков. Также здесь сделана попытка найти оптимальное ко-
личество знаков, имеющих достаточно совершенный вид и
достаточное для удобного использования всеми многочислен-
ными и значимыми языками мира. Здесь найдена такая мо-
дель письменности, где одни и те же знаки используются в
несколько разном (но всегда в близком) значении, в зависи-
мости от фонетики языка.

Этот проект опирается не столько на фонетическое, сколько
на фонематическое значение буквы. Здесь буква — это не стро-
го точное звучание, а звучание в рамках отведенной ей поло-
сы звуков; при этом она стоит в неизменном отношении к


[[page 266]]

родственной к ней другой букве. Например: знак гласного E2
по отношению к Е - всегда более открытый звук; при том,
что значение Е? и Е в разных языках будут разные (так во
французском соответственно: E2 — это Е с грависом, т. е.
открытое, а Е — Е сакутом, т. е. закрытое; в немецком со-
ответственно — А с умлаутом и Е обычное; в русском 9 твер-
дое и Е мягкое ит. д.

При рассмотрении связи буквы и звука линтвисты обычно
не уделяют внимания эстетически-эмоциональному аспекту,
учитывая лишь графическую традицию маркировки звуков.
А психологический аспект соответствия знака и звука не бе-
рется во внимание, как необъективный (ненаучный). Нос
такой постановкой вопроса нельзя согласиться, т.к. психо-
логия сегодня вполне научно находит закономерности связи
формы и цвета со звуком и эмоциональным воздействием.
Значит, к форме знака можно подходить не только с позиции
традиции, но и с позиции ее соответствия звуку. Форма знака
работает не только как абстрактный символ, но и как зри-
тельный резонанс с тем или иным звуком. Таким образом,
если мы найдем их верное соответствие, то ускорим восприя-
тие письма (информативную скорость).

Интересное исследование (о котором мы уже говорили
выше в статье «Астрология имени») в области психолингвис-
тики провела в 70-е годы ХХ века в Калининградском уни-
верситете группа А.П. Журавлева. Ей удалось эксперимен-
тально и статистически доказать объективность психологичес-
ких и смысловых воздействий звуков русского языка. Также
эта группа исследователей эмпирически нашла цветовые со-
ответствия гласным звукам. Это неудивительно, так как то и
другое суть физические явления. Но поскольку согласные
имеют более сложную формантную структуру, найти им со-
отнесение через цветовой спектр по методу Журавлева стати-
стически, технически более сложно. Здесь нам может помочь
холистический (целостный) взгляд на проблему.


[[page 267]]

Нами разработана полная цвето-формо-звуковая параллель,
а также соотнесение их с воздействием на психику, так, на-
пример: А — красный треугольник, имеющий характеристику
активности, открытости, яркости, настоящего (во времени)
ит. п. Более подробное цветовое и развернутое психологичес-
кое воздействие звука речи, на примере букв русского алфави-
та, описано нами в статье Астрология имени. Здесь же важно
то, что существует возможность нахождения для звука соот-
ветствующих ему объективных параллелей. Как в цвете, так и
в форме, поскольку форма также имеет свою параллель в цве-
те. Что давно замечено художниками (этой темой занимались
русские художники-эксперементаторы начала ХХ века — ©
В. Кандинский, К. Малевич, опираясь на идеи своих пред-
шественников), например красный цвет тяготеет к форме тре-
угольника, синий — круга, а черный — квадрата и т. д.

Здесь для нас показательно то, что традиционное А дей-
ствительно имеет форму треугольника, и это говорит о том,
что часть букв исторически прошла путь соотнесения формы
со значением (на подсознательном уровне). Ради реформы
алфавита этот путь нужно пройти форсированно и уже созна-
тельно использовать те наработки, которые дает психолинг-
вистика. Выбирая знак для звука, следует учитывать, на-
сколько его форма резонирует с качеством фонемы. Понят-
но, что если брать за основу традицию, нам далеко не всегда
удастся найти абсолютно подходящий для звука знак, но все
же достоверные критерии цветопсихологии и психолингвис-
тики помогут из разных вариантов выбрать знак, по форме
наиболее близкий к звучанию.

Говоря о букве как о знаке для звука, и стремясь к универ-
сальности, нельзя забывать, что буква в современном мире —
это часто не только звук, но и символ. Поэтому наделяя ее
определенным соответствием, мы должны этот процесс так-
же систематизировать. В частности, давно назрела, а ныне
даже стала еще острее проблема названия букв. Каждый из


[[page 268]]

нас сталкивался с тем, что приходилось диктовать по буквам
то или иное слово или шифр (например, e-mail), и всегда
возникает проблема (особенно по телефону) точной переда-
чи буквы. Используют имена и краткие названия букв (для
английского), но всегда это вызывает некоторую заминку в
подборе подходящего имени или описании буквы из другого
языка. Так что в свое время отвергнутые названия букв, ко-
торые были в любом старом алфавите, вновь требуют своего
именования.

Такую необходимость сначала ощутили моряки и военные,
передавая текст по радио и на расстоянии буквами-флагами,
и для английского алфавита были учреждены названия для
этих целей. Например, В — Браво, С — Чарли, Е — Фокстрот
ит. п. При этой, казалось бы, простоте названий нельзя не
заметить мореходно-озорной характер этих названий, кото-
рый вызовет неприятие их в качестве универсальной системы
именования букв, особенно у лингвистов. Хотя в данный
момент было бы оправдано хотя бы эти, пусть не самые удач-
ные, но все же принятые международно, названия латинских
букв изучать в школе, чтобы использовать их в быту (для пе-
редачи букв по телефону и т. п.). Визуализация же букв в
виде флагов в наше время не является столь необходимой,
как это было раныше на флоте, но тем не менее её наличие
раситиряет возможность использования символов букв как уни-
версальной знаковой системы. Такая система могла бы быть
использована в областях, re требуется визуализация знаков
в простой форме. Например, в системе начального образо-
вания, логопедии, тренингах по развитию ассоциативного
восприятия или в подобных перспективных сферах семанти-
ки. Основываясь на соотнесении звука и цвета, мы могли бы
создать менее случайную связь между цветом и рисунком флаж-
ка и буквой, которая существует сейчас: где А обозначается
флагом с синей и белой полосой, а В — наоборот, имеет
красный флаг с треугольным вырезом (как раз по цвету и
форме передающий характер звука А). Надо заметить, что в


[[page 269]]

выборе этих флагов была определенная психологическая
связь, но она касалась не самой буквы, а того слова, которое
закреплялось за флагом: так, красный флаг (b) отражает смысл
ликования слова Браво, и т. д. Но эта связь все же фрагмен-
тарна, да и сами названия букв достаточно несерьезны, что,
вероятно, и не делает их универсальным средством для все-
стороннего использования.

Что касается более принятых названий букв, то некоторые
буквы у лингвистов давно имеют имена: например, Йот. Эти
имена связаны со старым названием букв, и поэтому было
бы справедливо всем буквам вернуть их имена — что автор
делает в проекте алфавита. Поскольку предлагаемый алфа-
вит представляет собой синтез, то и названия его букв есте-
ственно, также синтетичны. Напоминая о древних именах
букв, они должны сливаться в достаточно целостное и хоро-
шо различимое между собой единство. (В проекте автором
предложен вариант названий с исторической аргументацией,
но также даны некоторые другие варианты, возникшие по
ходу поиска имен для букв. При выборе, кроме историчес-
кого, также имел значение и психолингвистический аспект
соотнесения названия буквы с ее звуковым воздействием).

Ниже при описании нового алфавита названию букв бу-
дет посвящена отдельная подглавка.

О преимуществе звукового письма над любым другим нет
смысла говорить здесь подробно. Это ясно любому лингвисту
(в частности, И. Гельб об этом пишет в своей работе «Опыт
изучения письма» М., 1982). Основным критерием преиму-
щества звукового письма является скорость усвоения такой
письменности, в отличие от других систем (например, ки-
тайской). Второе преимущество — возможность точного от-
ражения в письме всех звуковых нюансов речи. И потом,
именно фонетическое письмо стало логическим потомком
иероглифического, консонантного и слогового письма.


[[page 270]]

Непосредственной базой для данного проекта стала лати-
ница, и это также обычно вопроса не вызывает, т.к. интер-
национальность этой графической системы давно признана,
и даже было мнение, что эта система сама постепенно сме-
нит все остальные. Однако, этот процесс замедлился ввиду
ограниченного количества букв и крайней несистематичнос-
ти использования их в разных алфавитах. Это происходило,
прежде всего, именно из-за недостатка знаков. Реформы
письменностей на ней терпели неудачу, поскольку ограни-
ченность знаков и традиционные закрепления буквосочета-
ний в разных языках за разными значениями делали общую
систему неуниверсальной. И узость задач — приспособление
к изменениям конкретного языка — не давала этой системе
выйти на планетарный уровень.

Так, Гельб пишет, что широкое распространение латин.
алфавита не приводит к единству, т.к. его знаки неограни-
ченно используются в разных значениях. И делает из этого
вывод, что заниматься реформой письма в национальных рам-
ках уже нецелесообразно теперь, когла мир стремится кедин-
ству: «По этой причине мы не стали бы одобрять навязывание.
латинского алфавита странам, находящимся под влиянием За-
пада. Тем более что с точки зрения теории письма в том виде, в
котором он применяется в странах Запада, он не имеет ника-
ких преимуществ по сравнению, скажем, с арабским, гречес-
ким или русским... В чем действительно есть потребность, так
это в какой-нибудь системе письма, приспособленной для меж-
дунородного употребления...» («Опыт изучения письма» M.,
1982, с. 231).

Итак, возникает вопрос о новом переосмыслении и рас-
ширении латиницы на основе универсального, системного
подхода, который бы принес эту новую целостность и всеоб-
щность, ожидаемую миром для реформы письма в примене-
нии к национальным алфавитам. Гельб видел эту возмож-
ность в использовании МФА: «Нам следовало бы создать сис-
тему письма, сочетающую в себе точность МФА с простотой


[[page 271]]

форм системы быстрого письма». Но система МФА в нынеш-
нем виде, как уже говорилось выше, для практических нужд
чрезмерна, и не имеет стилевого единства, представляя со-
бой эстетическое несовершенство.

Что касается альтернативных латинице систем, которые
предлагались в ХХ веке, то они, как правило имеют упро-
щенно геометрические формы и являются временной данью
технократическим веяниям, которые и эстетически, и педа-
гогически (сложность для запоминания) не выдерживают
никакой критики. (Например, проект Корвина-Велецкого и
др. (см. Корвин-Велецкий. Международный алфавит. Тиф-
лис, 1910; Езерский. Международная азбука. СПб., 1915;
Енько П. Звуковая азбука. СПб., 1905; Мороховец Л. Основ-
ные звуки человеческой речи и Универсальный алфавит. M.,
1906; Schmidt P.G. L’Anthropos Alphabet. Salzburg, 1907).

Если структурно рассмотреть латиницу, то за основу здесь
тоже взяты простые геометрические формы: треугольник —
А, квадрат — D, черта — I, круг — О, это еще лучше видно в
предшественнице латиницы — греческом алфавите. В даль-
нейшем латинский алфавит эстетически изменялся, доходя
до изощренности готики, но период Возрождения вернул ему
различимость и классическую простоту, где четкая форма зна-
ков доминировала над эстетическими уклонами, в отличие
от чрезмерно стилизованных восточных письменностей (на-
пример, современные индийские письменности значительно
менее читабельны, чем их предшественница — система пали).
Поэтому база латиницы остается наиболее благоприятной для
создания нового алфавита.

Поскольку многие дополнительные знаки в нее вводятся
из греко-кириллического алфавита, то стиль нового алфави-
та становится более строгим, тяготеющим к более раннему
западно-греческому стилю. Среди достижений латиницы за
прошлые века — разработанная и удобная в чтении система
унициала (строчных букв), хотя нельзя не признать опреде-
ленной похожести и смешения этих значков (дир, bud, и


[[page 272]]

особенно | и 1). Поэтому в некоторых проектах начала ХХ-го
века предлагалось вообще отменить строчные буквы. Но это
сделало бы алфавит менее эстетически выразительным и ма-
лоудобным для чтения, т.к. знак, не выходящий вверх или
вниз из строки, становится менее различимым в тексте. (Это
происходит в русском, где строчные буквы в большинстве по-
вторяют прописные, что делает текст более слепым, нежели
текст на латинице, который можно читать на большем рас-
стоянии от листа).

Латиницу однажды уже пытались сделать у нас всеобщей
азбукой, когда после революции многие бесписьменные языки
СССР приобретали письменность. Но тогда этот процесс зах-
ватил лишь нашу страну (и ещё Турцию), и поэтому не вы-
шел на общемировую тенденцию развития латиницы. Хотя
советская лингвистика добилась тогда больших достижений:
на базе латиницы были созданы многие новые знаки, осо-
бенно для кавказских языков. Но это движение не всегда было
комплексно скорректировано, и одни и те же новые знаки
служили очень разным звукам. Но также была попытка свес-
ти новшества к системе, и так был создан НТА (новый тюр-
кский алфавит) для разных языков тюркской семьи. Была
даже попытка перевести русский на латиницу, но это не про-
изошло не только по политическим соображениям, а именно
из-за того, что латиница в том виде была не настолько лучше
кириллицы, чтобы это стало стимулом к будущему универса-
лизму письменности. Впоследствии все младописьменные
языки СССР перешли на кириллицу ради связи с русской
графикой, и многие новые удачные знаки букв были забы-
ты. Лишь некоторые из них используются в латиницах для
тибетских языков Китая.

Для создания новых знаков латиницы также могут служить
некоторые модификации латинских букв, появлявшиеся в раз-
личные периоды и в разных языках. Это прежде всего готи-
ческие формы, но переведенные в строгое начертание. (На-


[[page 273]]

пример, варианты В, ставшие знаками в МФА или модифи-
кации j и 7). Главная задача, чтобы новые знаки были при-
способлены и эстетически гармонично и системно вошли в
общую структуру нового алфавита. А не так, как это сейчас
происходит со стихийным расширением латиницы, когда не-
которые новые знаки появляются в младописьменных языках
Африки и Востока — без единой системы использования и
начертания, что обычно в практике ведет к замене этих букв
на буквосочетания или буквы с диакритиками. `

ЗВУКИ ИНТЕРБЕТА

Главной проблемой при создании Междунаролного Алфа-
вита (назовем его «Интербет» от англ. International Alphabet)
было определение того набора знаков, который будет доста-
точным для использования большинством населения мира,
при этом знаки должны иметь эстетически совершенный,
удобный и различаемый вид в стиле, заданном латиницей.
Возможность создания таких знаков не так уж велика, за все
время истории латиницы было создано всего лишь несколько
знаков, два из которых имеют явный вид приспособления, и
потому не вполне полноценный вид — Ги С. В XIX веке
попытку обогатить латиницу (для английского языка) сделал
Исаак Нитман, у него были знаки для шипящих, межзубнвых
и некоторых гласных, но все они явно имели неполноцен-
ный эстетически или маркированный вид со слившимися
диакритиками (K.Faulmann <«Iilustrierte Geschichte der Schrift»
Wien, 1880). Еще больше этим грешит «Universal alphabe
USA, 1918, Чарльза Люти.

Прошлые попытки обогащения латиницы не имели успеха
именно из-за того, что ориентировались на приспособитель-
ность к существующему набору латиницы, лишь добавляя к
ней усложненные маркированные буквы, и не охватывали всю
систему алфавита: т. е. не предлагали новый шаг на пути


[[page 274]]

эволюции письма, как интернациональной задачи. Поэтому
при создании Интербета вопрос эстетики и вопрос необходи-
мости решался комплексно, и находился компромисс между
максимальным количеством знаков и гармоничностью всей
системы алфавита. Основываясь на латинице, Интербет при-
спосабливает к ней знаки из греческого и кириллицы, а так-
же вводит модификации некоторых латинских (и готических)
знаков. (Это в итоге дает алфавиту стиль, который можно
определить как греко-латинский.)

Для определения необходимого количества знаков для Ин-
тербета разберем его на составные части; знаки для соглас-
ных, сонантов и гласных. Сначала представим группы со-
гласных звуков, которые собраны по основному артикуляци-
онному органу. В этих группах за рядами смычных согласных
идут ряды соответствующих им щелевых (или придыхательных)
согласных, а также составных звуков — аффрикат (если они
есть). В описании ниже будет сначала предложена схема, изоб-
раженная для удобства печати латинскими буквами и допол-
нительными к ним буквами с цифрой 2. После групп соглас-
ных будет представлена группа сонантов и схема гласных.

Теперь перейдем непосредственно к описанию фонем каж-
дой группы родственных звуков.

Губно-губные и губно-зубные согласные:

В - В У
Р - Р2/№ F

Необходимость второго ряда губно-губных (B2 и P2) не оче-
видна для европейцев, но этот ряд нужен для отражения при-
дыхательных в многомиллионных индийских языках, а также
кавказских, корейском. Они могут передавать губно-губные
спиранты и особый ряд африканских губных (всасывающих),
а Е2 может исполнять роль глухого W (в английском) и афф-
рикаты Pf (в немецком), знак Bo также можно использовать

как аффрикату gB.


[[page 275]]

_ Вообще же сам принцип построения Интербета заключает-
ся втом, что существует более жесткий костяк знаков (в смыс-
ле закрепленных за ними звуков) и дополнительных к ним зна-
ков, значение которых более размыто — эти знаки в нашей схе-
ме и в дальнейшем описании отмечены буквами с цифрой -2-.
Но, тем не менее, спектр применения этих маркированных
букв все равно близок между собою и всегда, в отличие от
основного знака, развивается в направлении от взрывного к
придыхательно-щелевому.

Переднеязычные и шипящие согласные:

Ю-02-7-7 Dz - Dzh
T-T -S-Sh Ts - Tsh

Второй ряд переднеязычных (D2 и T2) играет ролъ приды-
хательных в индийских, кавказских и других, а также меж-
зубных спирантов, где они есть (например, английский или
арабский). Необходимость шипящих объяснять не нужно: их
отсутствие — один из главных недостатков латиницы. Афф-
рикаты Dz, Ts, Tsh и Dzh также крайне популярны. (Кста-
ти, в некоторых языках: например, семитских, знаки для Dz,
Ts могли бы исполнять роль эмфатических (резких) паркби
Z, ав других языках роль среднеязычных смычных, которые
также могли бы обозначаться Tsh и Dzh в тех языках, где
среднеязычные более шепелявы }.

Заднеязычные, убулярные
и гортанные согласные:
С-С2 (С)

K-X Q-H/K ?-H

Количество этих согласных наиболее проблематично, HO,
тем не менее, кажется удовлетворительным, если рассмот-
реть его внимательно. Наличие придыхательных или спиран-
тов к залнеязычным понятно, но отсутствие звонкой парал-


[[page 276]]

лели у увулярных объясняется тем, что нет языков, где бы
имели фонематическое различие заднеязычные и увулярные
звонкие пары. Так что G2 может исполнять роль по совмес-
тительству как заднеязычного спиранта (Gh в славянских,
греческом, кавказских и др.), так и увулярного спиранта (Gqh
— арабском и др.). И увулярного смычного (Gg = звонкий
О, хотя среди вариантов есть вполне гармоничный знак для
этой цели), а также использоваться в качестве звонкого Н,
нужда в котором крайне редка.

Необходимость же глухой пары увулярных (О - X2) при
наличии заднеязычной пары (К - Х) очень часта в семитс-
ких, кавказских и других восточных языках. Знак Х исполь-
зуется в Интербете, как правило, в качестве спиранта задне-
язычного или увулярного, и лишь как исключение в роли
придыхательного (КВ). Наличие одного взрывного гортан-
ного (?) вполне достаточно, т.к. в тех языках, где есть вто-
рой гортанный, более слабый из них может обозначаться апо-
строфом (хотя среди вариантов присутствует полная пара, но
эстетически она не вполне гармонична).

Достаточно широка зона применения знака H2/K2 (он же
X2/Q2), это и придыхательные Kh или Qh, и увулярный глу-
xo спирант (Oh = жесткое X), и глухой верхнефарингаль-
ный спирант (НН) в арабском. (Кстати, пример применения
знаков Интербета для данного ряда звуков в арабском языке:
Ho — глухой верхнефарингальный спирант, а знак ? для звон-
кого, Н — нижнефарингальный глухой спирант, а Х — уву-
лярный глухой, ‘ — гортанная смычка). Чтобы сузить зону
применения знака Н? (=Х2/К2/О?), среди вариантов были най-
дены знаки для заднеязычного придыхательного — Ж (=Kh)
и увулярного (закругленное внизу X), но впоследствии от них
пришлось отказаться из-за громоздкости первого и слабой
различимости второго. Хотя зона Н2 довольно широка, зву-
ки эти все же близки и их различие используется редко и лишь
в малочисленных (например, северокавказских) языках, где
можно дополнительно использовать довольно удобный знак


[[page 277]]

Х с седилем в качестве заднеязычного глухого спиранта, в
отличие от увулярного (по отношению к которому первый
звучит мягче и потому седиль как символ мягкости у соглас-
ного здесь вполне приемлем). X с седилем также, если нуж-
но, может использоваться как среднеязычный шелевой, глу-
хой от Mora (Ich laut). Знак О в некоторых языках может ис-
пользоваться и как щелкающий заднеязычный или даже как

аффриката Кр.

Сонанты и полугласные:
W-J M-N-Nz-L-R-R

Среди сонантов He вызывает сомнение наличие двух полу-
гласных W- J (узкий же губной полугласный фонематически
излишен, он, насколько известно, фонематически не про-
тивопоставлен соответствующему гласному — Це (умляутиро-
ванное 0), но при необходимости его можно обозначать бук-
вой W с тремой). Знак W может в редких случаях исполнять
также роль V2, где различаются одногубный и двугубный со-
гласный V. .

Среди носовых сонантов появился знак для №2 = Ng, ко-
торый имеет очень широкое распространение в мире. Прав-
да, в некоторых языках, где его нет, но присутствует второе
М (более жесткое или глухое, чем основное), этот знак мо-
жет отображать и его.

Наличие одного плавного и двух дрожащих объяснятся тем,
что различие велярного и переднеязычного L почти нигде не
играют фонематической роли (а в польском велярное Г. ныне
вполне заменил звук W). Где все же нужно такое различение
двойное LL вполне может отражать велярное L. Поэтому од-
ним знаком для плавного можно обойтись (хотя наличие пары
к Г. давало возможность в некоторых языках использовать ее в
качестве глухого [. или аффрикаты tL/dL).

Что касается Ra, то этот знак необходим в некоторых язы-
ках, где различаются сильное и слабое К, или как придыха-


[[page 278]]

тельное Rh, или типа чешского Rz. Наличие этого знака для
слабого К также будет выполнять роль указателя на эритиза-
цию звука (например английская и китайская В в конце сло-
га). Не последнюю роль в выборе этого знака сыграло нали-
чие удобного значка для этой цели.

Но ходу выбора состава фонем возникала идея отобразить
довольно частые среднеязычные Nj и Lj, но для этих целей
не находилось достаточно совершенных значков. И поэтому
эту роль вполне могут выполнять буквосочетания с Йотом,
правда, в некоторых языках возможно их отображать через
соответствующие буквы с седилем (восточно-европейских, где
знаки с седилем также удобны для передачи среднеязычных
от 5, 7, Ts, Dz). Вообще наличие некоторого количества
диакритик в Интербете не избежать, особенно для гласных (о
чем ниже).

Гласные: |
I-Ue-U2-U
E-Oe-&-0O

(E2) - A - A2/O2

Ue и Oe здесь обозначают переднеязычные губные (умляу-
тированные (и О). Этими же знаками можно отражать «мяг-
кие» русские — IO(‘u) и —E(‘o) после палатализованных со-
гласных, т.к. эти звуки близки в таком положении. (Такое
‘решение для передачи русских гласных после мягких соглас-
ных встречается у реформаторов алфавита начала ХХ-го века
Л. Мороховца и Корвин-Велецкого). В языках же, где мо-
гут быть умляутированные как после твердых, так и после
мягких согласных (угро-финских), одну из пар (более ред-
кую) можно помечать диакритиками. Например, мягкие Ue
и Ое знаком трема (или птичкой) над ними, в отличие от
твердых (или наоборот: твердые с крышкой, а мягкие про-
стые). Также и во французском более редкое закрытое Ое
писать с тремой, а основное открытое Ое оставить простым


[[page 279]]

{или удвоением этой буквы для закрытой, т.к. она всегда
долгая, в отличие от открытой краткой Ое).

Что касается А после мягких согласных, то его обозначе-
ние через Де (=E2) проблематично, т.к. этот знак более тя-
готеет к положению твердого Е, а не мягкого А, и поэтому
для восточнославянских языков предлагается А с седилем
после мягких согласных. В украинском также Е-с седилем
будет передавать мягкое -е- после согласных, а Е простое —
твердое -э.

Кроме основного набора гласных, есть два знака для сред-
Hero pana гласных. Правда, они имеют более широкую зону
применения: E2 может передавать как нейтральный гласный
смешанного ряда {«шва»), так и умляутированное А (B гер-
манских, языках уральской семьи и др.) — т. е. этот гласный
более открытый, или более задний чем простое Е, средний
между Еи А. Среди вариантов есть буква (в виде повернуто-
го наоборот Э, т. е. округлое Е) для еще одного знака зоны
А-Е, т.к. во многих языках он был бы полезен. Но удачного
варианта здесь не получилось, и поэтому при необходимости
можно вводить в эту зону знаки с седилем: у Е или А.

Знак А2/О? выполняет роль более заднего А или открытого
О или же безударного заднего ряда, средний между О и А (от-
крытое О во французском и многих других языках, где разли-
чаются два О, а также знак крышка в английском, звук Ъ в
болгарском). Знак U2 используется, прежде всего, для звука
Ы - вславянских, тюркских и индокитайских языках, а также
для подобных звуков смешанного ряда в других языках.

В связи с тем, что в новом алфавите за рядом знаков зак-
репляются значения, не существовавшие в латинице, на базе
которой создан используемый в лингвистике Международный

` Фонетический Алфавит, то в таблице звуков МФА возника-
ют некоторые изменения. Необходимость же сохранения са-
мой этой таблицы для нужд лингвистов очевидна. Прежде всего
это касается шипящих, за которыми закрепляются свои пол-


[[page 280]]

ноценные знаки, а также новый знак для С. Есть смысл под-
корректировать знаки для межзубных в сторону сближения со
знаками D2 и T2, и сделать изменения в строчках для веляр-
ных и гортанных.

Каким бы полным не был алфавит, не удается полностью
избежать использования дополнительных значков к буквам,
чтобы отражать не столь частые, но все же встречающиеся в
разных языках модификации основного звука. Диакритик не
избежал даже универсальный МФА. Богатство же гласных
звуков наиболее велико, не все их оттенки наделены своими
знаками, и потому использование диакритик необходимо,
например, для передачи долгих гласных и носовых. Исполь-
зуется акут (или удвоение буквы) для долгих и тильла для
носовых. Также можно использовать знак «кратка» для пере-
дачи кратких носовых, в отличие от долгих носовых (с тиль-
Hod) в индийских языках. Для огубленных согласных можно
использовать знак крышка или сочетание с W или с нейт-
ральным A2 (напоминающим крышку). Палатализацию co-
гласного отмечать птичкой (чешским хачеком) над ней или
сочетанием с J, или же апострофом. Точкой под согласной
отмечать какуминальные, ретрофлексные, эмфатические
(можно удвоение данной буквы) или другие модификации
согласных звуков, различающиеся в конкретном языке.

Также закрепляется часть знаков с седилем (эти буквы даже
имеют свои названия, отличающиеся от основного прибав-
лением -с на конце, от слова седиль), например, А с седи-
лем называется Альфас. Это также гласная Е с седилем, ис-
пользуемая при нехватке набора букв Е-образного звука. Со-
гласные с седилем для передачи переднеязычных — это $, Z,
и знаки, обозначающие мягкие звуки от Ts и Dz. Также воз-
можна модификация Г. и М с седилем для среднеязычных,
правда, знак М для этого удобнее перевернуть в виде русского
И, чтобы седиль красиво присовокупился к нему.

Обозначение тонов также требует употребления диакритик,
которые используются в транскрипциях довольно систематич-


[[page 281]]

но. Единственное, что туг можно добавить, что для некото-
рых языков, вероятно, есть смысл ввести дополнительные
знаки для смысловых категорий (например, для японского,
где очень много слов одинаково звучащих, что дифференци-
ровала игроглифическая письменность. Ho при фонемном
отображении различия исчезают, и в таком случае предлага-
ется ввести цифровой код для обозначения самых главных
категорий значений. Такие цифровые маркировки в верхнем
углу слова помогали бы, где надо, уточнять смысл слова).
Тем не менее, использование букв с диакритиками имеет
технический недостаток, с точки зрения клавиатуры и печа-
ти. Поэтому надо иметь вариант замены буквы с диакрити-
кой на буквосочетание, как это делается, например, в евро-
пейских языках, где гласные с умляутом (тремой) могут за-
меняться на сочетание основной гласной с -е-. Важно, чтоб
такие замены были установленно-системными. В других же
случаях диакритики могут просто опускаться или заменяться
на апостроф как общий символ для всех диакритик (т. е.
знак, указывающий на некоторое изменение звучания дан-
ной буквы). :

На рис. 1 представлена картинка проекта букв HHTEPBE-
ТА с именами букв и их лингвистическим значениеем (в скоб-
ках).

В книге предложен один из вариантов форм и названий
букв Интербета, другие варианты и более лингвистически
подробный вариант данной статьи предложен автором в ин-
тернете на сайтах: www.astrolingua.spb.ru или www. astrologer.ru/
Единомышленники/ Семира и В. Веташ, англоязычная версия
данной статьи на сайте www.omnigiot. com/writing/Interbet.him.

Теперь дадим описание знаков букв, почему выбраны имен-
но эти, а затем объяснению названий букв будет посвящена
отдельная таблица


[[page 282]]

В. Веташ. Международный фонематический алфавит

Aa Ao Bb ББ, Ce
Dd Bb Oa Ee Ff
ГГ RA Hh bin Ii
Jy 3} Kk Xx Lt
Mm Nn Ty Oo 9%
Pp Фф Чу Wy
Tr 5$ Uu Bw Yy

_ Puc. 1


[[page 283]]

Описание и происхождение
букв Интербета

{В описании букв Интербета, ради простоты понимания их лин-
вистического использования обозначены, в скобках, буквосочета-
ниями латинских букв с подчеркиванием, а также буквами с допол-
нительной цифрой —2.)

А (Альфа) — исторически этот знак, мало изменясь, попал в
латиницу через греческий из первого фонетического алфави-
та — финикийского, где он назывался Aleph (о происхожде-
нии букв алфавита, совпадающих с русскими см. выше в ста-
тье «Астрология имени» в главке Каббала русского алфави-
та). И теперь эта буква не вызывает вопроса, несколько
изменена лишь строчная её форма в сторону большей стро-
гости. Среди вариантов рассматривался и более упрощен-
ный вариант строчной, приближенный к письменной фор-
ме. Но от него приходится отказаться, т.к. такая форма А
легко теряется в тексте, сливаясь с О. Знак А с седилем
может быть использован в разном значении, как дополни-
тельная к А (для русского, например, в качестве А после
палатализованных согласных).

Аз/О> (AnH) — знак для заглавной буквы данного звука взят
из МФА, иногда этот знак называют «крышка» (это упро-
шенный вариант А, используемый еще в Древнем Риме в
шрифте рустика). Среди вариантов есть закругленная
сверху буква в виде перевёрнутой U, напоминающий оме-
гу: этот вариант рассматривался при использовании буквы
типа «крышка» для велярного Lo, но впоследствии реше-
но было от него отказаться, как не остро необходимого и
не очень удобного в написании. Строчной к этой букве
использован значок МФА для открытого О, этот знак уже
используется в африканских латиницах (обычно только в
строчном виде). Он вполне напоминает заглавную букву
(крышку на боку) и удобен в строчном и письменном на-


[[page 284]]

писании, но негармоничен, если его использовать в каче-
стве заглавной, тогда он путается со знаками для Dzhu
Is(=C).

В (Beta) — исторически эта буква происходит om финикийско-
го знака. Вей. В Интербете знак большой буквы идет без
изменения из латиницы, а в отношении маленькой были
варианты в сторону сближения маленькой с письменной
ее формой, из-за зеркальной схожести b-d, затрудняю-
щей обучение, но в данной версии Интербета сохранена
привычная пара В - 6.

В; (Буки) — для этого знака использована кириллическая
форма b, имеющая свой прототил в самаритянском алфа-
вите, непосредственно связанном с финикийским. Более
сложная проблема возникает со строчной к ней букве, иу
автора было много вариантов, но приняв здесь за первой
и основной В простую строчную (b), для строчной к до-
полнительной В2 естественно использовать более усложнен-
ную форму oT b (8 таком виде эта буква уже используется в
латинице зулу, а заглавная с другой строчной в тибетских
латиницах). Но все же бесспорным это решение автор не
считает.

С (Поиль/Цоль) — исторически знак «С» является округлым
(римским) вариантом греческой Г, но в латыни он имел глу-
хое и звонкое произношение (К и г). Впоследствии в латинииу
был введен измененный знак от С > «G» для звонкого, а С, в
свою очередь, со временем приобрел два звучания — твердое
звучание К и мягкое K’= Ц (перед гласными переднего ряда).
Влингвистике и поздних латиницах за этой буквой закреп-
ляется мягкое значение свистящей аффрикаты Ts во всех
положениях. (Для звука, похожего Ha Ts в финикийском была
буква tSadhe, от которой npouzowau наши Ц и Ч).Теперь
знак С для звука Т$ вполне традиционен. Но нельзя ска-
зать, что оно идеально с точки зрения того, что эта афф-


[[page 285]]

риката не так уж часто встречается в языках мира. А где
есть, то употребляется ненастолько много, чтобы такой
удобный знак так ограниченно использовался. В этом
смысле выигрышно этот знак используется в кириллице в
качестве очень частого звука «с». Но при попытке исполь-
зовать ее в этом качестве (или в качестве «ш», как предла-
галось в некоторых проектах начала ХХ века), возникает
проблема с обозначением для звука «ц», с которым звуко-
образно ассоциируется лить Z, тогда для звука «з» прихо-
дится принять $, и таким образом вся система сильно сдви-
гается от традиции. Это вызывает уже большие сомнения,
хотя с позиции усиления связи звука и образа это было бы
оправдано, тем более, что при широком знаке для шипя-
щей (Ш), свистящей парой к ней более гармонично выг-
лядит С, ане $.

{По положению в алфавите буква Ts вполне могла бы рас-
полагаться после $, так как имеет с ней лингвистическую
и графическую связь (по аналогии с парой 7, и Dz), но
такой вариант все же слишком непривычен и создает мо-
нотонную линию звуков B-B2- D-D2, неудобную для за-
поминания, поэтому сохранен привычный порялок.)

D (Дэльта) — исторически эта римская форма буквы, как и
греческая, происходит от финикийского знака Daleth. Здесь
принят традиционный вариант, хотя строчная в своем раз-
витии достаточно далеко ушла от прописного прототипа,
но найти для нее более близкое написание (например, в
виде зеркального отображения типа цифры 6) и при этом
удобное написание не удается, и поэтому остановимся на
существующем.

2 (Дорн) — знак для этой буквы изобретен автором на осно-
ве исландской руны для (thom), но эта руна несовершен-
ным образом входит в латиницу, и поэтому пришлось ее
модернизировать и дать несколько другое (звонкое) значе-
ние. Озвончение этого знака также оправдано тем, что


[[page 286]]

этот знак внешне ближе к О, чем кТ (спирант для кото-
рого в Интербете сделан из самой Т). Сама же руна, как
известно, происходит от начертания латинского Р. Еще
одно доказательство — этот знак для D2 в перевернутом
виде похож на знак, использованный для этого значения
в тибетских латиницах (там он происходит от модернизи-
рованной строчной 4, с чертой наверху). Был даже вари-
ант использовать этот тибетский знак, но он точно зер-
кально соответствует знаку Б, что нежелательно для столь
разных звуков, зеркальные буквы будут путаться при обу-
чении.

_ Ey (Эйт) — знак для этого звука взят из таблицы МФА, так-
жеон используется в некоторых кириллических и латинских
алфавитах (в тюркских, африканских и тибетских). С точки
зрения классического построения прописной буквы, пред-
почтительнее была бы форма русской 9, но этот знак
слишком сближен со знаком, используемым в Интербете
для Zh и поэтому неприемлем. Положение знака Е? в ал-
фавите перед основным знаком Е объясняется его внеш-
ней формой, которая, находясь позади основного Е перед
Е, нарушала бы общее графическое движение в написа- -
нии букв алфавита подряд. Другое соображение по этому
поводу — знак E2 лингвистически обозначает более откры-
тый звук, и естественно, что более закрытый Е следует за
ним.

Е (Эге/Йеге) — исторически этот знак идет от финикийской
. согласной буквы Не, которую греки стали использовать как
гласную Е р5йоп. Здесь этот знак используется как давно
установилось традиционно, хотя среди вариантов есть
строчная к нему по типу греческой маленькой Эпсилон,
при наличии еще одного знака для Ез (внешне похожей на
украинское йотированное Е), к которому строчной шла «е»
или перевернутый вверх ногами вариант ее же. Этот знак
намечался для расширения базы основных гласных, но


[[page 287]]

впоследствии его решено было заменить знаком Е сседи-
лем из-за путаницы со знаком для Е2.

Е (Day) — этот знак в латиницу попал из западно-греческого
(архаического) письма, где он звучал как W (и назывался маи,
позже — (ватта), а происходил он от финикийского знака
Waw. От другой модификации этого же знака произошел и
греческий У psilon. Ныне этот знак традиционен для лати-
ницы, хотя графически мало отражает свойства этого зву-
ка. В больщей степени его отражает прописная, закруг-
ленная форма, особенно в курсивном исполнении, когда
основная стойка напоминает интеграл (как в готике), по-
этому для прописной принята форма с удлиненной стой-
кой. С точки зрения звукоотражения для этого звука луч-
ше подходит греческая буква Ф. Но она в Интербете ис-
пользуется для близкой по звучанию буквы, в частности,
для глухого губно-губного спиранта или придыхательно-
го. Поэтому есть смысл в некоторых языках использовать
именно Ф: например, в японском, где этот звук имеет
именно губно-губное звучание, наподобие того, как в той
же японской латинице используется W, а не V для звон-
кого звука этого типа.

Г (Гамма) — для этого звука выбрана греческая Г, которая в
отличие от латинского С имеет прямое происхождение (ла-
тинский же знак возник из приспособления буквы С).
Также графически греческий знак наредкость точно отража-
ет данный звук. Исторически данный греческий знак проис-
ходит от финикийской буквы Giml, Этот греческий знак —
Г уже использовался в некоторых восточных и африканс-
ких латиницах (в качестве щелевого G или Х). Возникает
одна проблема — это его похожесть на строчную букву для
R-r — которая, кстати сказать, не слишком удобна в на-
писании, имея неустойчивую длину стойки. Поэтому было
решено изменить строчную для В. А для строчной G пред-
ложено несколько вариантов. Остановимся на том, кото-


[[page 288]]

рый естественно встраивается в общий ряд букв Интербе-
та, идущих в алфавитном порядке: т. е. средней между
строчной для F и строчной ana G2. Но такой знак при на-
писании росчерком не совсем четко фиксируется на стро-
ке. Есть варианты, где стойка удлинена, и другие реше-
HUA.

С? (Гэйн) — знак происходит от готической формы h, попав-
шей в таблицу МФА, это начертание также совпало с на-
чертанием похожей буквы в абхазской и якутской кирилли-
цах (происходящей от греческой Г) для звука этого ареала.
(Также похожий на этот знак для заглавной использовался
в некоторых проектах, дополняющих латиницу, правда, в

- качестве Th — y И. Питмана, Ч. Люти и ШЛлейера.)

Н (Хагель) — исторически этот знак идет от финикийской
буквы Heth. Здесь значение этого знака используется тра-
диционно для латиницы.

H2/K2 (Хэтум) — этот знак создан автором на базе основного
Н путем, по которому образовалась W от У — тем более,
что один из звуков, охватываемый этим знаком, в арабс-
кой латинице изображается двойным HH-hh. Этот знак
также графически связан с модификацией знака Н (с пе-
речеркнутой поперечиной), использовавшегося в кавказс-
ких латиницах. (Похожая буква была в карийском алфави-
те в качестве звука «x» или «КП»).

1 (Иди) — исторически этот знак идет от упрощенного грека-
ми финикийского знака Yodh. Ныне этот знак традиционен
для гласной [, теперь он освобожден он путаницы со строч-
ным от L (=I), которое изменено в Интербете. Тем не ме- -
нее сохраняется похожесть его с цифрой 1, что не очень
хорошо — однако, в данном случае буква несомненно хо-
рошо отражает звук (узкий, напряженный — натянутый,
как струна). Поэтому здесь скорее надо ориентировать на
более четкое написание числа 1 (с явным носиком).


[[page 289]]

- Dzh (Джота) — этот знак в Интербете идет от готической фор-
мы J. Латинская J является новой буквой в алфавите, она
исторически происходит от буквы Г. Эта модифицирован-
ная буква появилась лишь в Средние века для отличия гласно-
го и полугласного произношения I. Впоследствии этот знак
во многих языках приобрел различное спирантное звуча-

“Hue (), Й, kh, zh, dzh, dz’, dj), HO ныне самым обиход-
ным стало его английское произношение, как Dzh, по-
этому в Интербете он принял такое же значение. Правда,
форма для данного знака здесь имеет, в отличие от по-
зднелатинской J, более законченный вид. Подобную форму
уже использовали в кавказских латиницах, но в несколько
других значениях (tsw или dij). Среди вариантов для этого
звука рассматривалась буква в форме 9, то есть как ас ниж-
ним загибом, что психографически хорошо отражает его
звучание D+J. Ho все же традиционное английское J в
этом значении привычнее.

Zh (Жэфа/Жэу) — здесь этот знак также происходит OT од-
ной из готических форм J (с поперечиной); также он напо-
минает значок из таблицы МФА для звонкого среднеязыч-
ного смычного согласного. Еще этот знак несколько пе-
рекликается со знаком Интербета для 5! (=) в боковом
положении. Знак для Zh более сложен, чем знак для Dzh,
т.к. последний отражает значительно более употребитель-
ную фонему в языках мира. Вариант же буквы для Zh,
происходящий от знака Z > 3, более необходим и психо-
графичен (т. е. гармоничен с точки зрения соответствия
формы и звука) в качестве свистящей аффрикаты. Рус-
ская же буква Ж для использования в качестве Zh слин-
ком громоздка для стиля Интербета и сложна в написа-
нии, хотя психографически довольно близка этому звуку.

К (Каппа) — исторически этот знак происходит от финикий-
ского знака Карй {возможно также, ито финикийский знак,
в свою очередь, происходит от египетского иероглифа «no-


[[page 290]]

беги растения»). Изначально в латыни этой буквы не было,
но появилась она из греческого давно, еше во времена ан-
тичности, для передачи греческих слов с К перед гласны-
ми переднего ряда; так как латинское С (=k) перед ними
превращалось в звук Is. В Интербете этот знак тралицио-
нен, тем более что психографически это один из наиболее
удачных знаков. Произведена лишь одна поправка в напи-
сании строчной письменной буквы, которая не должна пи-
саться похожей на К, т. е. письменная маленькая k будет
писаться подобно русской маленькой письменной к (стой-
Ka +с), но с длинной стойкой, как у К.

Х (Киви) — эту букву, вероятно, изобрели греки как моди-
фикацию буквы К, с которой по звучанию они были близ-
ки — тогда Х произносилась как придыхательная Kh, поз-
же она приобрела значение спиранта (х). В традиционной
латыни этот знак имел звучание «ks», но в лингвистике
его не используют в этом качестве, в частности, в МФА он
используется как в русском, для звучания — х. В Интербе-
те этот знак также лингвистически традиционен, т. е. фо-
немное его значение идет из греческого и кириллицы. Ме-
стоположение связано с предыдущим знаком К, от кото-
рого произошло начертание данного знака (Х) в гречес-
ком. Там он попал в конец алфавита, как тогдашнее но-
вовведение. Здесь же положение этого знака после К BBe-
дено как стилистически и фонетически последовательное.
В конне алфавита этот знак нарушал послеловательность
исторического и графического развития начертания зна-
ков от Y кУ, W.

L (Лима) — эта форма начертания буквы западно-греческого
(римского) происхождения идет от финикийского знака
Lamedh. В Интербете прописная форма этой буквы тра-
диционна, а строчная изменена в сторону отличия от I
большого и приближена к форме болышой буквы с закруг-
ленным загибом внизу, фиксирующим написание этой

10. Астрология


[[page 291]]

буквы росчерком. Также рассматривался вариант, где при-
сутствует горизонтальная черта с засечкой в нижнем заги-
бе (более похожая на большую L).

М (Mom) — исторически это греческая и римская формы на-

чертания буквы от финикийского знака Мет. Здесь эта буква
традиционна, хотя для строчной возникал вариант, по-
вторяющий прописную в связи с тем, что маленькая ‘т’
может путаться в тексте, например, с сочетанием -ni-.
Ho во имя стилевого единства с другими строчными OT
этой мысли пришлось отказаться.

М (Нун) — исторически это греческая и римская формы начер-

тания буквы от финикийского знака Мип. Основное реше-
ние для этой буквы здесь традиционно, хотя, как и с -т-
строчным был вариант заменить на уменышенную копию
прописной. Это также было бы объяснимо с точки зрения
схожести предложенного знака большой буквы для Ng (=П)
с прописной -n-. Но поскольку впоследствии автор изме-
HUA начертание большой буквы для Ng, то решено было со-
хранить традиционный вариант «М-п» без изменений.
Среди вариантов есть знаки, предлагаемые в качестве Nj
(носового среднеязычного). Однако, как говорилось выше,
введение их не столь необходимо, чтобы принимать не впол-
He эстетичные значки. Вполне удобен для этой цели Мс
седилем, но при этом М для удобства присоединения к нему
седиля повернут зеркально, как русское И.

№ (Ноинг) — знак, предложенный в данной таблице =П

в последствии автором был изменен из-за пуганицы его с

. маленькой от М = п. В новом варианте он выглядит как

соединение русской и латинских букв И+ТЁ и происходит от
зеркальной формы М с нижней горизонтальной чертой,
т.е. И+перевернутое Г, что хорошо психографически coom-
ветствует звуку МС. Есть и другие модификации, но с
точки зрения удобства и различимости они не так удачны.


[[page 292]]

Проблема со строчной была связана с выбором — какая из
них лучше ассоциируется с прописной. Хотя прямолиней-
ный вариант (п с удлиненной второй стойкой) ближе к
форме прописной, все же решено было остановиться на
традиционном для МФА обозначении этого звука. Tem
более что в африканских и тибетских латиницах этот знак
уже используется в качестве полноценной строчной бук-
вы, хотя для заглавной среди этих алфавитов нет единого
решения.

О (Ойна) — исторически это финикийский знак ‘Ayn, кото-

‚рый в греческом стал использоваться как гласная О. Здесь
ее значение и начертание традиционно.
(Кстати, для отличия буквы О от цифры ноль предлагается
использовать довольно удобное различение: это горизонталь-
ная черта над цифрой 0, напоминающая верхний хвостик у
цифры 1, но более длинный. Такой вариант более различим,
нежели тот, что используется сейчас, когда ноль перецерки-
вают косой чертой, и он становится похожим на цифру 8 —
ито еще опаснее для ошибок).

Qe (Mona) — такой знак для умляутированного О происходит
от О и используется в кириллице и вафриканской и тибет-
ской латиницах, а также в МФА. В датской латинице ис-
пользуется диагональная (а не прямая) перекладина, что
с точки зрения читабельности оправдано, но эстетически
такой вариант более спорен. Было решено, оставив пере-
кладину горизонтальной, вывести чуть-чуть ее края за кон-
туры кружка -о- для лучшего различия от -е- и -е2-.

Р (Пит) — это латинская, более округлая и закрытая, чем
греческая, форма написания (П) финикийского знака Ре. В
Интербете эта буква используется лингвистически тради-
ЦИОННО. :

Ф =P2/F2 (Фут) — этот знак изобретен греками способом по-
ворота на бок сходной по придыхательному значению бук-


[[page 293]]

вы Theta/Thita, которая, в свою очередь, происходит от фи-
никийского знака Тйей. Данный знак в Интербете взят из
греческого, с некоторым изменением формы прописной
(круг поднят вверх до упора) для сближения ее со знаком
P, а в строчной удлиненная верхняя стойка вровень с ос-
тальными буквами алфавита с подобными вершинками.
Знак Ф уже используется в тибетских латиницах (для языка
Лису), в кавказских же латиницах для придыхательного Ph
использовалось греческое простое П, которое было менее
удачно, т.к. путалось с маленькой буквой для М — п.

Ч =Tsh (Чад) — взят из кириллицы, где он является модифи-
кацией другой буквы — Ц, которая происходит от самари-
тянского начертания финикийской буквы «Цаде». В фини-
кийском языке эта буква звучала как резкое 5. По другой
версии кириллический знак Ч происходит от древнегреческой
буквы Оорра, позже исчезнувшей из классического греческого
алфавита.В качестве Tsh этот знак использовался в кав-
казских и тибетских латиницах. (В сирийско-черкесской
латинице этот знак используется для звука Х.) В Интер-
бете по сравнению с кириллической изменена лишь строч-
ная буква, приспособленная к стилю латиницы. Данное
положение буквы в Интербете на этом месте объясняется
тем, что тут в предшествующих латинице алфавитах сто-
яли буквы: «Цаде» — в финикийском, и «Сампи» — в гре-
ческом.

Ш =Sh (Шин) — начертание этой буквы довольно древнее,
OHO и в еврейском и в коптском алфавитах, а в данном
случае взято из кириллицы, но с некоторой модификаци-
ей в сторону сближения с латиницей. Исторически это
финикийский знак Shin, породивший в греческом Сигму.
Хотя, в греческом ранее была еще одна буква, похожая на
знак Ш, это Сампи (от финикийской Samekh). Ныне в
латинице этот знак используется в тибетских языках (прав-


[[page 294]]

да, скорее в качестве Ы чем Ш). В Интербете строчной к
этой букве выбран вариант с удлиненной стойкой вниз
(наподобие коптской строчной). Это сделано для того, что-
бы строчная, повторяющая Ш прописное -ш- при мелком
шрифте не смешивалась с -т-. Положение буквы в алфа-
вите на этом месте не столь привычно, но объясняется гра-
фической и фонетической последовательностью букв, а
также аналогией с последовательностью Zh за Dzh (см.
выше).

Если рассмотреть другие варианты знаков для этой буквы,
то наибольший интерес представляет знак в виде перевер-
нугой 3 с нижней горизонтальной чертой, созданный ав-
тором из прописной греческой «сигмы», но приспособ-
ленный к стилистике латиницы, где буквы более округ-
лы, чем в греческом. Этот знак хорош близостью с $ и
экономичностью места, но достаточно сложен в написа-
нии, и по сравнению с обычной греческой «сигмой» слиш-
ком диссонирует со стилем латиницы. Хотя использовать
ее в этом качестве пытались давно (еще И. Питман), и
теперь иногда используют в африканских латиницах (со
строчной из МФА в виде интеграла). Но если вернуться к
психографическому аспекту, то широкий двойной знак Ш
для этого двухфокусного звука оказывается лучшим из
предложенного.

2 (Хакс) — этот знак (указанный здесь в виде вопросительно-
го знака, т.к. происходит от него), введен в алфавит как
элемент, необходимый для многих восточных языков. Его
форма связана с транскрипционными знаками из МФА для
гортанных звуков, которые в свою очередь перекликаются
с арабскими знаками для близких фонем. Наиболее он
напоминает «яфетические» знаки для кавказских языков,
используемые в 20—40-х годах в советских латиницах. Так-
же несколько похожий знак используется в тибетской и
африканской (оджибве) латиницах. Положение буквы на


[[page 295]]

этом месте связано со звуковой и графической близостью
её с последующим Q (знак вопроса произошел от первой
буквы слова Question). Такое же место в алфавите этот знак.
занимает в тибетских латиницах. :

Q (Kod) — исторически это финикийский знак Qoph. В отли-
чии от латинской Оц форма этого знака в Интербете изме-
нена в сторону большей классической строгости, напоми-
ная ее старогреческий прототип — «Коппу». Правда, та-
кая форма зеркально повторяет знак Р, что неблагоприят-
но при обучении. Но, во-первых, этот звук достаточно
редок, а во-вторых, дужка у большой буквы этого знака
значительно крупнее, чем у P, а для различения малень-
кой q OT риозже автором было решено у маленькой 4 допол-
нительно заострить косой засечкой нижнюю стойку, как
это обычно делается в письменном виде.

Я =R2 (Poy) — знак для этой буквы является зеркально по-
вернутой формой основного знака, а также кирилличес-
кой буквой Я, образованной от модификации 1+А. Здесь
он принят по аналогии со знаком из МФА для одной из
модификации К. Строчная сделана по аналогии со строч-
ной от основной К. Положение второй К перед основной
связано с тем, что это более слабый вариант звука К и по
принципу усиления стоит раныше. Также графически он
лучше следует от предыдущего знака 4 к следующему, а
звук слабого В достаточно близок к увулярному Q. Этот
знак используется в тибетских латиницах.

R (Рэс/Ресс) — исторически это финикийский знак Resh, в
латинском, в отличии от греческого, эта буква приобрела
подставку-бородку под кружком, которой также не было в
изначальном финикийском знаке. В Интербете прописная
традиционна, лишь с небольшим очерченным различием
с предыдущей буквой. У той подставка под кружком име-
ет вид язычка, а у прямой К подставка с жесткой засеч-
кой. Что касается страчной, о которой уже говорилось в


[[page 296]]

знаке для С (=I), то здесь найден такой вариант ee напи-
сания (напоминающий готическую строчную К), при ко-
тором он легче связывается с прописным прототипом и не
путается с большой Г.

$ (Сигма) — эта латинская буква произошла от строчной фор-
мы греческих букв Sigma и Stigma, происходящих от фини-
кийской Shin. В Интербете этот знак традиционен, если
использовать его в обычном значении, что в некоторых
вариантах изменяется (см. описание знака Ts=C). Также
среди вариантов указан знак с седилем для использования
в качестве среднеязычной свистящей согласной.

T (Tab) — исторически это финикийский знак Taw (он был с
перечеркнутой верхней перекладиной). Здесь прописная тра-
диционна, и это неудивительно, т.к. этот знак психогра-
фически очень органичен. Строчная несколько изменена
в сторону большей строгости нового греко-латинского сти-
ля, т. е. убран нижний загиб для более четкого отличия
от строчной для 1.

Tz (T30) — знак создан автором под влиянием букв, исполь-
зовавшихся для этой цели в тюркских латиницах 20-х го-
дов в СССР (НТА), а также греческой «теты». Буква с
подобным начертанием есть в деванагари (= церебрально-
му ТВ), а также была в старогрузинском алфавите — прав-
да, в значении D («don»). Поэтому был вариант исполь-
зовать ее в качестве D2, а нынешний вариант D2 наоборот
для T2: тем более, что знак, похожий на нынешний Do, в
старогрузинском похож на букву «tam, означающую Т. Ho
все же внешняя близость нынешнего Т2 с Т оказалась ре-
шающей в итоговом выборе. Строчная для этого знака
искалась долго, автор остановился на варианте, который
наиболее близок к S (звуку наиболее близкому к этому меж-
зубному спиранту Th).

U (Уна) — форма этой буквы появилась в латыни (видимо,
под влиянием строчной от греческой Ypsilon) лишь в сред-


[[page 297]]

ние века, до этого знак У выполнял роль гласной и со-
гласной. Здесь этот знак традиционен.

U2 =Ы (Урм/Урми) — поиск для этого знака был довольно
долог. В итоге был взят один из строчных знаков МФА и
приведен в соответствие со стилем прописных латиницы.
Но для строчной прототип из МФА не подходил из-за сво-
ей маркированности. В поиске помогли письменные фор-
мы русских -ы- и -ю-, которые подсказали решение. Был
также вариант использовать этот знак для умляутированного
U по аналогии, где перечеркнутость буквы связана с ее
более узким произношением, как знаки для О и Oe, но
тогда следующая буква будет использована для U2 \=Ы\.
Строчная тогда изменяется по принципу сближения со
строчной для Oe, т. е. перечеркнутой косо о, а именно
косой чертой от вертикальной стойки ко (как у русской
буквы ю, но черта соединения косая). Но в итоге все же за
этим знаком автор оставил значение широкого U2, где ма-
ленькая буква для -и- имеет справа маленький кружонек.

Ue (Юми/Юлла) — знак для умляутированного U представ-
ляет собой курсивный вариант Ипсилона (У), с одной сто-
роны напоминающий U, а с другой У, что соответствует
звуковому качеству данной буквы. Были другие варианты
для этого знака, при использовании нынешнего в каче-
стве BI (U2).

У =J (Hor) — исторически знак У введен в латыни еще в ан-
тичную эпоху для передачи греческих слов с этой буквой (звук
=Ue, т. е. умляутированное U), и потому назывался I-
graecus. При этом в латыни и других языках он стал зву-
чать как I, J, Ши очень редко как Ue. Теперь знак У для
Йота уже давно стал вполне международным, и не только
под влиянием английского, аеще по психографическому
эффекту, т. е. соответствия данному звуку. (Нельзя не
сказать, что традиционный J не имеет связи со звуком Й,
однако у него меньший резонанс с этим сонантом, когда


[[page 298]]

он передает полугласный вариант этого звука после глас-
ных, да и как говорилось выше, недостаточно полноцен-
ный вид). Изменена немного прописная, в которой верх-
няя развилка сужена и поднята выше середины (в отличии
от традиции, где она обычно ниже в дань происхождения
от У). Также строчная форма буквы чуть изменена в сто-
рону большего отличия от предыдущей буквы в Интербете
(U2). Такой вариант ее (с нижней засечкой вместо закруг-
ленной капли) и раньше использовался в некоторых шриф-
тах латиницы. Также скажем здесь о письменной форме:
она напоминает строчную греческую гамму (в виде длин-
ной петли) чтобы отличаться от письменной U2. Положе-
ние буквы в алфавите несколько сдвинуто в порядке сти-
листического сближения с предыдущим знаком (являю-
щимся курсивной формой от данного знака У, но фонети-
чески связанного с U) — и развития формы к последую-
шему У (также в свое время произошедшего от У — см.
еще об этом выше, в знаке Х).

У (Вита) — этот знак как и F, и греческий У произошли от
финикийского знака Waw (см. выше). Здесь его значение
традиционно для латинского алфавита.

W (Ван/Вайт) — этот новый знак в латинице появился в сред-
ние века из удвоенного У. Здесь его значение традиционно.

Z (Зэт) — этот знак еще в античности попал в латиницу для
передачи греческих слов (где он тогда звучал как Dz).
В латыни же знак $ выполнял роль как глухого, так и
звонкого свистящего спиранта, что сохранилось во многих
европейских языках. В греческом эта буква происходит от
финикийского знака Гаут. В Интербете этот знак тради-
ционен лингвистически. Знак же Z с седилем можно ис-
пользовать для передачи среднеязычного звонкого свистя-
щего щелевого (например, в польском).

3 =Dz (Дзэя/Дзэда) — знак в этом значении взят из кавказ-
ских латиниц и кириллиц, по происхождению это начер-


[[page 299]]

тание встречается как в готике, так и в старой кириллице,
как курсивная или строчная форма буквы Z (в нынешней
кириллице эта модификация буквы 3 используется для звук
дз в абхазском языке). Чтобы этот знак не путался с циф-
рой 3, нужно за цифрой закрепить всегда округлое напи-
сание с точками на концах, в отличии от прописной бук-
вы. Среди вариантов есть перевернутая форма этого зна-
ка, она предлагалась при использовании основного знака
в другом значении (например Zh).

Еще один вопрос, возникающий при формировании ал-
фавита, — это последовательность его букв. Как видно из
предыдущего описания, в основном последовательность со-
хранена традиционной, при достаточно умеренном измене-
нии положения нескольких знаков в движении к большей
лингвистической и эстетико-графической гармоничности ал-
фавита в целом. Но не изменена вся система в пользу более
логического фонетического построения, как, например, в
деванагари. Это решение идет от общего принципа Интербе-
та — гармонии между новаторством и традицией.

Латиница, как известно, последовательность букв унас-
ледовала через греческий от первого буквенного алфавита
мира — финикийского. Тайна последовательности его зна-
ков считается не вполне разгаданной и до сих пор является
интригующей для исследователей (не говоря о магических ин-
терпретациях в этой области). Несомненно, что как одно из
древнейших открытий человечества, оно доносит некую внут-
реннюю гармонию антропоморфного построения. Например,
нельзя не заметить, что существует такая закономерность: глас-
ный — губной согласной заднеязычный согласный или за-
меняющий его (как часто в языках) переднеязычный = А-В-
(G)C; E-(W)F-(Z)G; 1-/-К; O-P-(S)Q; и даже новое в латини-
це U-V-X, Y-/-Z. Таким образом, во всем этом угадывается


[[page 300]]

некая гармония, и поэтому не будем разрушать ее, как и миф,
смысл которого еще не вполне ясен.

ИМЕНА БУКВ

Как говорилось выше, есть необходимость вернуть назва-
ния буквам. Для этого обратимся к таблице, где в различных
столбиках приведены названия букв в древних и современных
алфавитах, а также некоторые варианты новых названий, рас-
сматривавшихся при поиске подходящего.

Как видно, выбор названий в Интербете в основном опи-
рался на древнейший из фонетических алфавитов — фини-
кийский, а также на некоторые традиционные для лингвис-
тов названия. Где не находилось подходящего имени, оно
создавалось по принципу аналогии с прототипом, благозвуч-
ностью и удобной различимостью с другими названиями.
Можно привести последовательное доказательство выбора для
каждого названия, но кажется, что и сама таблица вполне
красноречива для интересующихся этим вопросом. Здесь ис-
пользовался тот же принцип, что и при подборе знаков для
букв: историческая и лингвистическая традиция + дистанция
между названиями для ясного различения + эстетическая гар-
мония и психо-лингвистические связи названия со звуком и
формой знака, а также перебор всех удобных звукосочетаний
с рассматриваемой буквой, и, наконец, сохранение общего,
насколько возможно, стиля среди полученных имен.

В таблице жирным шрифтом выделены те названия из ис-
торических, которые послужили опорой для итогового выбора
названия буквы (которое в таблице находится в первой графе:
в русском и латинском написании). A среди других рассмотрен-
ных вариантов подчеркиванием выделены наиболее удачные.


[[page 301]]

Названия букв Интербета в

Название
"букв
Интербета

Графич. прототип
формы буквы
финикийский и др.
семит. названия

Греч. (класс.

древ., нов.)
и латинские
названия

соотнесении

Кавказские,
славянские
и др. восточ.
названия

финик. ‘ Мер Alef
сирийск. ’Alepha
арабск. ’Alif
ассирий. Alap
форма от финик.
‘Alef,

араб. АНГ, “Ат
финик. Beth/Bait
сирийск. Beta
ассирий. Bit

(славян.) форма от
финикийск. Beth

греч. Alpha
нов.греч.
Alfa

нов.греч.
Bheta=Vita

форма от Giml,
финик. Sadhe/Saw(i)
араб. Jim (=дж)
афган. Cim (=u)
финик.Оае!, араб.
Dal, эфиоп.БелЕ
сирийск. Dalta

герман. руна от фор-
мы финик. Daleth
араб. Dal,

эфп. Барра
ЛИНГВИСТ. И Славян.
форма от финик.Не
наз.от финик. Heth
финикийск. He/Hai
{иранск. от араб.
‘Elif, “Eyin)
сирийск. He-ta

греч.
‘E psilon
(Heta = e)

армянск. Ajb

грузин. An
славян. Аз

(армян. Ajb,
Vo, славян.
Он, Еръ)
армянск. Ben
грузин. Вап
славян. Буки
(Bean)

(славян. форма
армянск. Са,
Со, грузин.
Can, C’il,
славян. Tsy
армян. Da
грузин. Don
слав. Dobro
{грузин. Don
форма or Tar)

арм. Eth(ae)
(грузин. Hey)
слав.Ять, Epp
армян. Yetsh

грузин. En
индий. Ekar

славян. Есть


[[page 302]]

с их историческими наименованиями

Германские руны,
кельт. (огамич.)
и вестфальские

названия

руны As, Aza,

Ar, Ansur,

огамич. Ailm,
вестфал. Alma
(руны Ac, Os
огамич. Ailm,
бард. Avel, Oiv)
руны Biarkan, Bar
Веогс(па), Birith,
Bria, огамич. Beth,
Beath, вестфал. Bina

Сигнальные
флаги,
лингвистич.
и европ. назв.

флаг Alpha |
(армей. Able
бард. Akay)

флаг Bravo
(auep.apmua
Baker, Boy,
бард. Boybel)

{руна Beorc)

руны Cen (k’) Sol
Calc, Chozma
огамич. Calltuinn,
Coll, (Ccailen)
руны Dag, Daez
огамич. Вин, Doir
вестфал. Dotta
руны Thorn
Thurs (th=dh)
огамич. (Deir)

руны Eoh, Ear Aesc,
Aihus

(Eges, Erda)

руны Egeis, Eyz,
Eho, Ehwaz orm.
Eadha, Eubh вест.
Emera

флаг Charlie
{армей. Cast)

флаг Delta
(бард. Daybayz)

исландск.
Edh (dh),
Thorn (th)

лингвист. OT
еврей. Shwa

флаг Echo
(бард. Esu)

Другие варианты

для названий букв

Интербета (6 англо-
латин. транскрипции)

Aun, Ave, Аш, Ael, Auf,
Alef, Olef, Aus, Omega,
Alt,Aur, Aut

Bota, Boda, Bent, Bond,
Buda, Bona, Ben, Bon, .
Ban, Bad

Bantu, Beyt, Bekut,

Boda, Budda, Bhuto
Tsimi, Tsolli, Tsade,
Tsimel, Tsum, Tsim,
Tsoil, Tsoim, Tessa,
Tsoi (Dts—Ttsil}

Dalet, Dol, Dal, Don,
Durs, Dent, Doren,
Dorin, Dorne, Deil

Edo, Edda, Eden, Etva
Eshva, Eza, Est, Eget,
Eyva, Evel, Elef, Elvi
Yevelija, Eya, Yeda, Egilelo
Eta Epta, Elfi, Elli, Eyni,
Egil Yeil, Yeti, Yezu, Epsi
Ува, Yeggi, Yega\oNu, Yetli


[[page 303]]

Графич. прототип

Интербета | финикийский и др.
семит. названия

запад.-греч. форма
и на месте dbu.Waw,
копт. Fai, др.греч.
форма от дв. Giml
финик. Gimel/Gaml

Кавказские,
славянские
и др. восточ.
названия

на месте
(армян_Уе\/)
грузин. Ут,
славян. Ферт
армян. Gim

сирийск. Gamal
араб. Jim (иран. Са! | (кипр.
назв.от apa6.Kaf)
готич.форма от

кирилл. модифик.
от финик. Giml,

нов.греч.
Ghamma

ХАГЕЛЬ |финик. Hait/Heth,
He, эфиопск. Hoi,
kont. Hori

форма от фнк, Heth

(назв.от Het+mem)

ota. Haut, сир. Xeta

unux.Yodh/Yad
эфиопск.Уатал (=)

араб. Jim (=дж)
(готич.} форма от

(арамейск. Saw)
kont.Djandja,Shima
unnk.Kapp/Kaph
сирийск. Kapha

грузин. Gan
слав. Глаголь

арм. Ghat <LL
грузин. Ghan
(серб. форма
Гервь = dj/gj)

армян. Ho
грузин. Hae,
Hoe, Hse
армян. Khe,
Tpy3.Qhar, Khan
(слав.Холм?/
армян. Ini
грузин. In
славян. Иже
армян. Dzhe
груз. Dzhan
(серб.Дервь)
армян. Zhe
грузин. Zhan
слав. Живете

армянск. Кеп
грузин, Кап

корейск. Kiok
славян. Како


[[page 304]]

Сигнальные
флаги,
лингвистич,
и еврон. назв.

Другие варианты
для названий букв
Интербета (в англо-

латин. транскрипции)

Feil, Fil, Fin, Fini, Fen,

Feyn, Florin, Fimel, Fiv,
Fide, Fal

Германские руны,
кельт. (огамич.)
и вестфальские

названия

руны Feoh,
Feu, Frey,
огамич. Fearn,
(Hem. Vau=f)
руны Gyfu,Giba,
Gewa,Gebo\n
огамич. Go(a)rt
вестфал. Gess

флаг Foxtrot
(бард. Foran)
знак Florin |

Gemma, Gayt, Gar, Gim,
Gart

руны /Gefn, Gain, Geba, Hagl,
Haegl, Ger Geym, Gum, Guin,
(h=g=gh) Gemmi, Gummel,

G (uvular): Gummel

руны Hagal, флаг Hotel Hay, Haks, Hade, Hat,
Hagl, Haal нем. Asch Hayk, Hayn, Hail, Haus
огамич. Huath итал. Acca Hayt, Hash, Hesh

руна Helahe (флаг Hotel Hatel, Hadel, Haesh,
{вестфал- бард. Нушпа) | Hatesh, Harm, Hash, ©

H = Helled/ Haut, Helash

флаг India
(бард. Тай т)

Ida, Те, Idis, Idin,
Indi, Idit

руны Heiz, Isa Is(s),
огамич. Toh, паг

{руны Jer, Jera, i При, Djout, Бри
Jara,G’ ar,Gear (=g’) . Djoda

(руны чехослов. Zhimi, Zhivi, Zhita, Zhift
Gewa Сум =g’,Ziu) | Zet (жет) Zhanti, Zhef Zhief, Zheif
португал. Jota | Zhefa, Zhiva, Zhel,Zheta

(ora)

руны Kaun, Каир Kaun, Kan,
Giich, Calc ut. Cappa Kappi, Kirk

вестфал. Капа (бард. Caoy)


[[page 305]]

Название | Графич. прототип | Греч. (класс. | Кавказские,
букв формы буквы древ., нов.) славянские
Интербета | финикийский и др. | и латинские | и др. восточ.
(транскрип.)| семит. названия названия названия

ХИВИ греч. модификация | греч. Khi армян. Khe
(Hhivi) от формы финик. нов.гр. Khi | груз. Khan,
Kaph/Kaf, (рим. форма | (Har)
эфиопск. Xarm Iks) славян. Хер
ЛИМА финик. Lamedh греч. Lambda | армян. Lun
(Lima) араб. Lam (Lamda) грузин. Las
эфиопск. Lawi корейск. Liul
сирийск. Lamda слав. Люди

мэм финик. Mem/Maim |греч. Mu/My | армян. Men
(Mem) араб. Mim, нов.греч. Mi | грузин. Man
эфиопск. Mai корей. Miom
| сл. Мыслите

НУН финик. Nun/Nahs ? | греч. армян. Ми
(Nun) сирийск. Nuna Nu(n)/Ny грузин. Маг
эфиоп. Naxash нов.греч. № |корей. Niun
славян. Наш
НОИНГ | модификация + корейск.
(Noing) от формы финик. ng = Heing
(n = Niun)

OHHA
(Oyna)
сирийск. “Аупа

MOHD лингвист. и кирилл.
(Уопе) модификация
gunux.“Ayin/Oyin

HT финик. Pe /Beth/ армян. Pe
(Pit) ассирийс. Pi /Bit/ грузин. Par
apam. Рит,сирий. корейск. Piup
Pata, эфиоп. Eps слав. Покой
ФУТ греч. модификация | греч. Phi армян. Phur
(Fut) формы от финик. |HoR.rpey. Fi | rpy3un. Phar
Teth (на боку), (и Thita) сл.Ферт
эфиоп. Рай (Фита)


[[page 306]]

Сигнальные
флаги,
AMHPBUCTHY.
и европ. назв.

(флаг Х-гау)
испан.
Jota (хота)

Другие варианты

для названий букв

Интербета (в англо-
латин. транскрипции)

Khafet, Kafiks, Нар, НИ,

Hhiv, Hivvi, Наур Khan,
Hanni, Hifs, Hiks, Hish,

Германские руны,
кельт. (огамич.)
и вестфальские

названия

руны Elhaz,
Eolx
/=форма руны

Gyfu/

руны Lagu,
Logr, Lagus
огамич. Luis
вестфал. Lida

Hhina, Hhif

флаг Lima
{бард. Loz)

Lepta; Н.- Пат
Цуааг) — Lamed,
Lj — Шер Limas

руны Madhur Man,
огамич. Мат, Min
вестфал. Miss

руны Nyd, Not,
Naut, Noicz,
огамич. Nuin
вестфал. Non
руны Ing, Enguz
огамич. Мас
(п = Nuin, Noin)
руны Odhal, Os
огамич. On, Oir
вестфал. Ota
руны Erda, Tor
Ethel, Odil, Eoh
огамич. Oir
руны Peorth, Pertra,
огамич. Pethbhog
вестфал. Ponta

(готск. Whaer
огамич. Phagos,
вестфал. Faweta)

флаг Mike
(бард. Monria)

флаг November
(бард.
Neyagadon)

бард.
Ngaymar)

Man,Men, Muni, Mim
Maya, Mey, Meim, Meu,
Meyn, Manu

Nuin, Non, Nonna
Nou, Nuna, Noy
(Nj- Nuenj, Nunas)

Eninng, Nuing, Nung
Nangel, Nugel,
Neumel, Nungel
Onna, Omega, Oyn,
Oun, Omna, Ovna,
Omma, Omo, Owin
Yole, Yona, Yoni, Yota
Yonel, Yodel, Yonli

Petra, Pey, Pan, Peya,
Pent, Pep, Papua

Fita, Feyt, Fide, Fini,
Feya, Fiva, Faer, Futa,
Ейит, Рей, Pont, Pout


[[page 307]]

Название | Графич. прототип | Греч. (класс. | Кавказские,

букв формы буквы древ., нов.) славянские
Интербета | финикийский и др. | и латинские | и др. восточ.
(транскрип.) семит. названия названия названия
el

ОДО |
ЧАД финик. Sadhe/Sadai | (на месте армян. Che,
(Chad) Sai, Saw, араб. Sad, | др.греч. San, | Ch’a, грузин.
. эфиоп. Sa’t Sampi Chin, Ch’ar
Kont.(tsh’) Shima этруск. San) | слав. Червь

ir dunux.Shin/Shan? армян. Sha
(Shin) Сирийск. Shina, грузин. Shin
эфиопск. Shaut славян. Sha

||
ХАКС финик.. “Аут, (рим. Iks) (грузин. Hse)
(Haks) араб. Знак Hamza
О
РО зеркальн. форма армян. Ва
(Rou) от финик. Resh (форма of
. Rosh/Ra’sh славян. Я)
финик. Resh/Ra’sh | греч. Rho армян. Ке
(Ress) эфиопск. Res грузин. Rae
славян. Рнцы
СИГМА = | bwnuxk.Shin/Shikm? |rpey.Sigma |армян. Зе `
(Sigma) Samekh, (+др.треч. грузин. San
араб. Sin, Stigma) корейск. Sios
сирийск. Simcat | слав. Слово
ТА финик.Та\/евр.Тоу | греч. Tau, армян. Тип
(Taf) сирийск. Tava, нов.треч. Taf | грузин. Tar
{араб. Та’шу корей. Tikut
слав. Твердо

T30 форма от финик. /u-rp.Taff+ |армянск. Tho
(Teo) Taw+Teth;spuon.T | греч. Theta | грузин. Than
ай, сирий. Teta (н-гр. Thita) | (слав. Фита)

H
КОХ финик. Qoph/Qawpp | др.греч. грузин. Qar
(Ко) ° . | еврей. Qof Qoppa,
сирийск. Qopha рим. Qu
{от Quadro)
У
Ф


[[page 308]]

Германские руны, Сигнальные Другие варианты
кельт. (огамич.) флаги, для названий букв
и вестфальские лингвистич. Интербета (в англо-
названия и евроц. назв. латин. транскрипции}
Ом

{вестфал. Calda, флаг Charlie Char, Chade, Cherf,

руны Stan, (бард. Ceailen) | Chan (Chh ~Champi,

огамич. Straif) Chang,Chani,Chameh
Chima, Chimi, Shanti)

| —
(руны Asc =а датск. Steed, Ayza, Науза, Наук, Ayn,
Нара! = В) нем. КласМаш | Hagel, Hamza

руны Chon, флаг Quebec Kuf, Kofa, Kvon,
Cweordh, . Koppa, Кое}, Koup, Кор},
огамич. Quert Кут, Kovn
вестфал. Quinon
руны Yr, Aur лингвист. . Rota, Rout, Retur, Кой
Erez (-R) термин Roul, Reir, Reya Ezer

у ротацизм Erou Erro Уаго
руны Rad, Кей флаг Romeo Res(t), Rou(s), Кота Reiz,
огамич. Ruis (бард. Ryben) Resh, Runa, RumRez,
вестфал. Кого! Reds, Reyd, Rayd
руны Sigel, флаг Siera
Ssol, Sugil (бард. Salia)
огамич. Saille, Suit
вестфал. Sisso
руны Tac. Teiws флаг Tango Tag, Tat, Tayt, Tau
Tir, Tyz, (бард. Teylmon) | Tavi, Taft, Tur, Tir, Ter
огамич. Tinne, Teine Tan, Tin, Tal, Tar, Tet
вестфал. Tonta
руны Thurs исланд. Thorn | Torn, Tift, Teva,
Thorn, Thyth Turs, Tida, Tadi, Tode,
огамич. Tharan Tod, Tef, Ton


[[page 309]]

Название | Графич. прототип | Греч. (класс.

букв формы буквы древ., нов.)

Интербета | финикийский и др. | и латинские
названия

рим. форма греч.
от финик Уам Y(u)psilon
(назв. oT "Аут)

лингвист. знак от
pum.U (финик.Уа\м/)
+ кирилл. форма

от буквы Еры
{готич. и славян.)
курсив. форма У
(от финик. Waw)

йо греч. форма от
(Yot) финик. Waw;
назв.от Yodh
buon. Yaman
| BUTA рим. форма of
(Vita) финик. Waw
| BAMT eppon.dopma
(Vayt) от двойн.финик.
. Waw, назв. OT
W+Yodh/Yad)
эфиоп. Wawe
33) финик. Zayin/Zayit?
{Zet) сирий. Zait,accup.
Zein, араб. Zai
3
р:

т
T . Оле!
A339 A готич. и кирилл. греч. Dzeta
(Dzeda) форма or финик.
Zayin (Sade}
aceup.Zein

Кавказские,
славянские
и др. восточ.
названия

армян. Нип
грузин. Un
индий. Ukta
слав.Ук, Оник
{армян. Hun)
славян. Еры

(армян. Уеу

грузин. Vi)
славян. Ик,
Ижина

армян. Yi
грузин.Уе, In.
славян. Ижеи

армян. Vew
грузин. Ут
славян. V’edi
армян. Vew
rpy3. Vi, Vin,
(славян.

форма От)

армян. 7а
грузин. Zen
слав. Земля
армян. Ога
грузин. Dzil
славян. дЗело


[[page 310]]

Германские руны,
кельт. (огамич.)
и вестфальские

названия

руны Ursache
Ur,Uraz, Urus, Utal
огамич. Uhr
вестфал. Jugon

(руны Hyri,

Aur, Yr, Odil
огамич. Uhr,
вестфал. Y= Ir)
руны Ul (<yule) Yr,
(вестфал. U=Jugon,
=Ir)

огамич. Uinllean
руны Jera, Yr

(Jara, liz, Tor)

(руны Ur)
нем. Vau =(f)

руны Wunjo Wen
Wynn(e), Winja
(англ. Ha3B.Y - way)

руны Ziu
(Sig. Sigel)

(руны-готск. Zin,
Zin)

Сигнальные
флаги,
лИнгвистич.
и европ. назв.

флаг Uniform
(бард. Ura)

{флаг Uniform)

немец.
лингвист.
термин Umlaut

флаг Yankee
нем. Jot

итал. I-linga
(бард. Yda)
флаг Victor
(=транскрип.
Ума)

флаг Wiskie

ит. Vu don-nia,
европ. duble Vu

(амер. назв.
Z= lzzard,
англ. Zed)

Другие варианты

для названий букв

Интербета (в англо-
латин. транскрипции)

Uni, Uva, Upi, Uvi
Ukta

Urri, Vuri, Udu, Urda
Idum, Yery, Urm, Uref Uru,
Urdu, Uyro, Und

Uden, Unda, Urin, Urd
Yuvi(-n), Yumi, Yum(-a)
Yul, Yuel, Yuvel, Yuta,
Yus(-i), Yumla, Yumel,
Yudu, Yuri, Yugri, Yudel
Yod, Yori, Yodin,

Yus, Yuz, Yut

Veya, Vef, Viva,
Vini, Vin

Van, Vod, Vud, Vuda
Vef, Уау Veyn, Ven
Vini, Vay, Vau, Wota

Zed, Zeta, Zayt,
Zig, Zayn, Zil
(Z=Ts — Tsigel)
Diade, Dzain, Dzeu
Dzeva, Dzil, Deena,
Dzail, Dzeya, Dzay


[[page 311]]

РУССКИЙ НА ИНТЕРБЕТЕ

Новый алфавит создается не только для того, чтобы про-
сто перевести существующие алфавиты на универсальные бук-
вы. Он также является стимулом к реформам орфографии
языков, которая не должна сохранять «традиционный прин-
yun, как самый ретроградный», как говорит Л.Р. Зиндер в
«Очерке общей теории письма», а должна перейти к фонети-
чески-фонематическому.

Значительно упростились бы правила русского языка, если
бы фактически существующие безударные (редуцированные)
гласные имели бы свои обозначения в отличии от ударных
(как это еще в ХУШ веке предлагал Тредьяковский). Посколь-
кув Интербете есть знак Аз, его можно использовать в каче-
стве безударных А и О, кроме окончаний слов, где они дол-
жны передаваться по правилам для ясности смысла. Безу-
дарную гласную после мягких согласных (И, Е, Я) предлага-
ется передавать знаком простого Е, в отличии от ударной: Е с
седилем. Йотированные ударные гласные, создающие слог,
изображаются с помощью Mora (У) с соответствующей глас-
ной (YA, YO, YU и YE-c седилем, а безударный йотирован-
ный передается как простое YE). Ударные гласные пюсле мяг-
ких согласных передаются так: Я{(‘а) = A-c седилем (будет ред-
ко встречаться, т.к. безударный вариант будет передаваться
через Е), Ё(‘0) = Oe (умляутированное), Ю(“и) = Це (умля-
утированное), Е() = Е с седилем. (Написание ударной Е с
седилем можно сделать не всегда обязательным, как это сей-
час в русском с буквой Ё, т.к. это тормозит скорость пись-
ма, и для хорошо владеющих языком может казаться излиш-
ним, как чрезмерная точность). Мягкий знак передаётся зна-
ком апостроф, хотя вполне возможно лингвистически его
передавать знаком У (но неэкономично для русского, а в дру-
гих языках вполне возможно).

Для передачи оглушенных согласных стоит сохранять на-
писание звонкой там, где легко находится морфологический


[[page 312]]

прототип этого слова со звонкой согласной (рыбка — рыба).
В тех же случаях, где звонкая пишется только по традиции,
заменять на реальную глухую (например: автор на афтор /гдео
=A2/ ит. п.). Отличие фонетического принципа в отноше-
нии гласных от морфологического для согласных объясняется
тем, что согласные составляют костяк слова в его узнаваемо-
сти и родственности. Единственным исключением для ново-
го принципа обозначения безударных гласных можно оста-
вить написание имен собственных: в тех случаях, где это в
лингвистически-историческом смысле оправдано, как связь
с происхождением имени. Ведь имена, в отличии от осталь-
ных слов, психологически имеют особый статус, где тради-
ция и исконный смысл играют культурологическую роль.
Кстати, в словах тина «Господи», «Бог», «бухгалтер», «ого»,
«ore», «гав-гав» стоит использовать не обычное G, а щелевое
Ga. Хоть оно и не является отдельной фонемой в русском,
но все же точнее передает звукоподражание или особый ста-
тус этих слов, и потому оправдано.

Введение знаков для безударных в русском языке восста-
навливает их былое присутствие в национальной письменно-
CTH B ВИДЕ «еров» (ъ и ь), как характерную черту славянской
фонетики. Также с точки зрения орфографии основную труд-
ность составляет именно написание безударных гласных. Пра-
вила для согласных проще и меныше, хотя и их надо упрос-
тить, где это возможно. Например, провести назревшие
изменения вроде окончания прилагательных мужского рода
родит. падежа с -ого на реальное -ово (со знаком безударного
Ag) и окончаний глаголов -тся и -ться Ha -тца.

После твердых шипящих (иги ж), атакже Ц — писать твер-
дые гласные (э, bi; в случае безударного -ы- писать -э, пользу-
ясь в данном случае этим знаком как для ударной, для безу-
дарной -3). После Ч использовать основной набор букв для
гласных (a, е, i, о, и). Вместо знака для Щ и сочетаний
СЧ, ЗЧ и ЖЧ использовать фактически звучащие на этом
„месте -сш- с мягкой гласной за ним или апострофом ‘(=5) в
финале слога, а для звонкого мягкого шипящего, обознача-


[[page 313]]

ющийся сейчас как ЖЖ (в словах: вожжи, дрожжи и др.)},
использовать сочетание -зж- со следующим за ним мягким
гласным.

Если же рассмотреть вопрос в расчете на перспективу раз-
вития письменности, солидарно с идеями Гельба (описан-
ных в его книге «Опыт изучения письма» в главе «Будущее пись-
ма») то увидим, что роль гласных в будущем упадет. Будут
два вида записи: полный и краткий (при котором гласные,
вероятно кроме первых букв, в слове опускаются). Для рус-
ского, видимо, есть смысл в кратком варианте сохранять еще
написание и ударных гласных, также в переходный период
(усвоения краткой записи) на месте безударных ставить удоб-
ный значок, вроде точки под предыдущей согласной или точки
в середине строки в месте пропущенной гласной. А обычную
точку ставить, как и теперь, после сокращения слова целым
куском. Вообще же для сокращенной записи должны быть
выработаны специанльные правила — например, кроме уже
описанных, это сохранение безударных гласных в малоизвес-
тных словах и в местах соединения двусложных слов, предло-
Tax, союзах, и подобный кратких смыслосодержащих едини-
цах речи.

Примеры фразы по-русски на Интербете

Полный вариант:

Vitaliy Vetay — xudojnek-Len[vist, aftat unevetsalnovo .
mejdunotodnova fanomatiyestovo alfovita “INTERBET (Entathat)”.
Izabtel yevo, Fobotoya $ 1977 pa 1999 fodw.

Краткий вариант:

stad — xdojnk-Lnfvist, aftr unvtsal, mjdunt. fonemoatiy. olfvita
INTERBET. Izbtel yvo, thotya 1977-99 ГГ.

На примере русского языка здесь показан принцип перехо-
да на графику Интербета, т. е. с одновременным реформи-
рованием орфографии языка.


[[page 314]]

Еще один вопрос, поднятый унификацией букв. Являя
пример комплексной систематизации алфавита на принципах
универсализма и психографического соответствия, Интербет
призывает так же отнестись и к другим внеалфавитным зна-
кам, которые в будущем, вероятно, будут все больше появ-
ляться (вроде амперсайта и др.). Процесс увеличения таких
(пасиграфических) значков можно только приветствовать как
систему, наследующую достижения иероглифики на новом
этапе. Но нужно, чтобы появление и утверждение этих знач-
ков шло не стихийным, а комплексным путем, иначе хао-
тизм их внедрения может привести к дискредитации самой
идеи знаков, заменяющих слова и понятия символами. Здесь
не мешает учесть и опыт иероглифики с ее реформами (ки-
тайское письмо), пройденный человечеством, и достижения
психологии в области воздействия формы и цвета на челове-
ка, а также поисков ХХ века в этой области (например: па-
сиграфическая система Изотайп; «Ниегпанопа! System of
Typographic Picture Education» ит. п.).

Итоговый вариант проекта Интербет не означает, что все
вопросы решены окончательно. Остаются сомнения в выбо-
ре некоторых строчных букв, а также общего количества зна-
ков, но на данном этапе результат кажется удовлетворитель-
ным и поэтому предлагается читателю. Сейчас, как и в нача-
ле прошлого века, когда этот вопрос поднимался, мир от-
крыт для восприятия идей универсализма, если они не ущем-
ляют национальное достоинство, которое проявляется и в та-
ких вопросах, как язык и письменность.

Распространение Интербета сразу сделало бы доступным
чтение слов любого, самого экзотического языка, устранив
первую преграду межнационального общения, с которой стал-
кивается каждый, изучающий иностранный язык или пре-
бывающий в чужой стране.


[[page 315]]

"Яодержание

Предисловие „енот Я

Тонкие стихии формы и смысла .....3

Эмоциональная природа символизма ........ 6
Цвегопсихология Зодиака ...еееньниньние» 24
Основные цвета Зодиака ...........-... „линии. 27
Цвета декад Зодиака ... 35

Цвета стихий ........ ..
Цветогороскоп ............... инь .... 44
Основные цвета личной карты ................. 47

Музыка планет cssssnsssssoesnsssstecsnsecresrnsserones 94

Натурфилософия чисел...

Образ имени и астрология ......... ленин 87
Астрология имени.....лиеиининонинюношиинонононь 87
Метод цвето-звукового анализа.............. 104
Каббала русского алфавита... емьиьненье 107
Характеристика букв ......... . 112
Астрологический именослов . . 140
Характеристика имён ...... . 147

Мужские ИМЕНА ........-.. sev ctecenceeenentecneees 147
Женские имена......... лилии 171
Таблицы имён по знакам Зодиака .......... 197
Этимология имён,
их дни празднования
и небесные покровители ...


[[page 316]]

Международный алфавит .....
Интернациональный язык

И ПИСЬМЕННОСТЬ ......... нина нлнииннаиниититтлиненин 260
Звуки Интербета ........«. ен. еинатиииниаинньния 272
Имена букв

Русский на Интербете ....... „или теинииитиитининин 310


[[page 317]]

344082, г. Ростов-на-Дону, пер. Халтуринский, 80
Торговый Дом Те’. (863) 261-89-63, 261-89-54, 261-89-55,
| чины 261-33-56, 261-89-57, факс 261-89-58
e-mail: torg@phoenixrostoy.ru

Нредставительства в г. Москва

ул. Космонавта Волкова, д. 25/2, 3-й подъезд район метро «Войковское»
Директор — Моисеенко Сергей Николаевич
Тел (095) 156-05-68, 450-08-35; e-mail: fenix-m@ultranet.ru

Шоссе Фрезер, д. 17, район метро «Авиамоторная»
Директор — Мячин Виталий Васильевич

Тел. (095) 107-44-98, 517-32-95, (901) 711-79-81;
e-mail: mosfen@bk.ru; mosfen@pochta.ru

Издательский Торговый Дом «КноРус»
ул. Б. Переяславская, 46, Метро «Рижскаяь, «Проспект Мира»
Тел. (095) 280-02-07, 280-72-54, 280-91-06; e-mail: phoenix@knorus.ru

tad e)
ул. Кроишадтская, 11

Директор — Нарзнева Анжела Рустамовна
Тел. (812) 183-24-56; e-mail: anjeln@yandex.ru

Представительство в г.Владивосток

ул. Фадеева 45 «Ab
Директор — Калин Олег Викторович
Тел. (4232) 23-73-18; e-mail: oleg38@mail.primorye.ru

Прелетавительство в г. Новосибирск
000 +«ТОП-Книга»
ул. Арбузова 1\1
Вяльцева Ирина.
тел. (3832) 361028 доб. 165; e-mail: phoenix@top-kniga.ru

Прелставительство в Украине
ООО «Кредо»

г. Донецк, пр. Ватутива, 2 (офис 401)
тел. +38 062-345-63-08, 339-60-85; e-mail: moiseenko@skif.net

Сайт Издательства «Феникс» http: //www.phoenixrostov.ru
По вопросам издания книг;


[[page 318]]

344082, г. Ростов-на-Дону, пер. Халтуринский, 80.
Тел.: (863) 261-89-50; wwow.phoenixrostov.ra

Приглашаем к сотрудничеству
АВТОРОВ для издаяня:

+ учебников для ПТУ, ССУЗов н ВУЗов;
+ научной и научно-популярной литературы по МЕДИЦИНЕ и ВЕТЕРИНАРИИ, ЮРИСПРУ-
ДЕНЦИИ и ЭКОНОМИКЕ, СОЦИАЛЬНЫМ и ЕСТЕСТВЕННЫМ НАУКАМ;

+ литературы по ПРОГРАММИРОВАНИЮ и ВЫЧИСЛИТЕЛЬНОЙ ТЕХНИКЕ;
+ ПРИКЛАДНОЙ и ТЕХНИЧЕСКОЙ литературы;

+ литературы ПО СПОРТУ и БОЕВЫМ ИСКУССТВАМ;

* ДЕТСКОЙ и ПЕДАГОГИЧЕСКОЙ литературы;

+ литературы по КУЛИНАРИИ и РУКОДЕЛИЮ.
ВЫСОКИЕ ГОНОРАРЫ H!

ВСЕ финансовые ЗАТРАТЫ БЕРЕМ НА СЕБЯ It!

При принятии руколиси в производство ВЫПЛАЧИВАЕМ гонорар НА 10% ВЫШЕ
ЛЮБОГО РОССИЙСКОГО ИЗДАТЕЛЬСТВА!

Рукаписи не рецензируются и не возвращаются!

РЕДАКЦИОННО-ИЗДАТЕЛЬСКИЙ ОТДЕЛ:

Михайленко Александр Васильевич (руководитель отдело}
Тел. (863) 261-89-60; E-mail: torg147@phoenixrostov.ru

Алексеева Людмила Михайловна (редактор)

Торговый Дом 344082, г. Ростов-на-Дону, пер. Хаятуринский, 80.
ен И KC Тел.: (863) 261-89-50; www.phoenixrostov.ru

+ Около 100 новых книг каждый месяц.

+ Bonee 3000 наименований книжной продукции собственного производства.

$ Болве 1500 нанменований обменной книжной продукции от лучших издательств России.

ОСУЩЕСТВЛЯЕМ: .

+ Оптовую и розничную торговлю книжной продукцией,

ГАРАНТИРУЕМ:

$ Своевременную доставку книг в любую точку страны, ЗА СЧЕТ ИЗДАТЕЛЬСТВА , авто-
транспортом и ж/д контейнерами.

+ МНОГОУРОВНЕВУЮ систему скидок.

$ РЕАЛЬНЫЕ ЦЕНЫ,

+ Надежный ДОХОД от реализации книг нашего издательства.

ОТДЕЛ ОПТОВЫХ ПРОДАЖ:
Тел.: (863) 261-89-53, 261-89-54, 261-89-55, 261-89-56, 261-89-57, факс. 261-89-58
НАЧАЛЬНИК ОТДЕЛА;

Костенко Людмила Константиновна
Тел.: (863) 261-89-52; e-mail: torg@phoenixrostov.ru


[[page 319]]

Издательство

еникс

Предлагает? вниманию читателей книгу из серии
«Источник мудрости»

Притча — это поучительный рассказ, но такой, в котором информация
подаётся не напрямую, а образно, через примеры. Эта книга является
сборником притч разных времён и народов, но объединяет их одна тема:
Путь. Это и жизненный путь, когда человек чувствует себя хозяином своей
жизни. Это и путь самосовершенствования, когда нельзя стоять на месте,
когда нужно учиться чему-то ежедневно и ежеминутно. Это и путь к
освоению какого-либо мастерства, будь то музыка, рисование или боевые
искусства. Это и путь к некой цели, к достижению какого-то конкретного
результата, который никогда не будет достигнут, но именно в продвиже-
нии по пути к этой цели и есть смысл её. Это и путь к знаниям, которые
никогда не лежат на поверхности и которые надо искать, добывать,
отсеивать, усваивать. Прочитав эту книгу, читатель узнает, как станови-
лись на такой Путь и продвигались по нему мудрецы Индии, Китая,
Японии и Ближнего Востока.

Вышедшие книги этой серии:
Притчи. Миллион граней себя.
Притчи. Искусство не спорить.
Притчи. Победители и непобедимые.

Руководитель РИО — Михайленко Александр Васильевич.
Tea.: 261-89-60; E-mail: torgl47@phoenixrostov.ru
Peaaxmop — Алексеева Aioamuaa Михайловна. Тел.: 261-89-60;
E-mail: alekseeva-72@mailru, alekseeva-05@mail.ru


[[page 320]]

Издательство
еникс

Предлагает вниманию читателей книгу из серчи
«Источник мудрости»

©хИиллион
граней себя

Человек всегда стремился к тому, чтобы быть хозяином самого себя:
‘уметь управлять своими поступками, настроением, здоровьем. А для того,
чтобы этим всем управлять, надо знать, где рождаются предпосылки тех или
иных проявлений, что и как движет человеком. Вдумчивыелюди анализиру-
ют прежде всего себя, потому что для анализа доступно больше информа-
ции. Опытные и мудрые люди начинают понимать мотивы поступков других
людей. И эти мудрецы, пытаясь рассказать людям о том, какие они есть на
самом деле, часто прибегали к форме притчи.

В этой книге собраны притчи, рассказывающие о многочисленных гра-
нях человеческого характера. 0 том, какие разные бывают люди и о том,
каким разным бывает один человек, в зависимости от обстоятельств и на-
строения, С помощью этих притчей вы сможете взглянуть на себя с разных
сторон, заметить то, что раньше оставалось без внимания.

Вышедшие книги этой серии:
Притчи. Дорога без конца.

Притчи. Искусство не спорить.
Притчи. Победители и непобедимые.

Руководитель РИО — Михайленко Александр Васильевич.
Тел: 261-89-60; E-mail: torgl47@phoenixrostov.ru
Редактор — Алексеева Людмила Михайловна. Tea.: 261-89-60;
E-mail: alekseeva-72@mail.ru, мекзееуа-05@изайти


[[page 321]]

WEN
z =
Мих
Насй` ue

Cemupa и Виталий Веташ

АСТРОЛОГИЯ
имени, цвета и звука

Руководитель РИО А.В. Михайленко
Ответственный редактор Л.М. Алексеева
Корректор И.Н. Беспалова
Компьютерная верстка Т.Г. Макеева
Дизайн обложки Ю. Солодченко

Лицензия ЛР № 065194 от 2 июня 1997 г.

Сдано в набор 02.10.2005 г. Подписано в печать 17.10.2005
Формат 84х108 1/,,. Бумага тип. № 2

Гарнитура TimesDL. Тираж 5000 экз. Заказ № 3729.

Издательство «Феникс»
344082, г. Ростов-на-Дону,
пер. Халтуринский, 80
Отпечатано с готовых диапозитивов в ОАО «ИПП «Курск»
305007, г. Курск, yn. Энгельса, 109.
E-mail:kursk-2005@yandex.ru
www.petit.ru

Качество печати соответствует качеству
представленных заказчиком диапозитивов


[[page 322]]

|