[[page 1]]


[[page 2]]

Семира нм В. Веташ

ПУТИ ЗНАКОВ ЗОДИАКА

(Эволюция характеров)

Москва 1993 г.


[[page 3]]

ПРЕДИСЛОВИЕ

Понятие гороскопа в широком смысле - это описание знаков
Зодиака. Что может дать человеку такое описание? Что мы, аст-
рологи, хотим ему объяснить, говоря, что он, например, Овен?

Каждый знак Зодиака имеет дело с совокупностью проблем,
наиболее значимых именно для данного знака. Суть этих проб-
лем, определяемая физиологически-психологической заданностью
рождения в том или ином месяце года, остается постоянной ве-
ками. Меняются только формулировки. Мы можем найти в
иероглифе знака Зодиака глобальный смысл, а можем описать
его поверхностное поведение и манеры. Задача астролога -
найти современное звучание проблем и помочь человеку осо-
знать свои проблемы не тольно как его трудности, но как об-
щечеловеческие вопросы людей данного типа - имеющие также
общечеловеческие решения.

Известная буддийская” картинка изображает двенадцать стра-
даний человека на пути причин и следствий в двенадцати секто-
pax колеса сансары. Для знающего астрологию этот круг легко
сопоставить с двенадцатью знаками Зодиака, и теми проблема-
ми, которые перед ними стоят.

Слепой с палкой, символизирующий невежество, соответствует
безумно бросающемуся в жизнь Овну.

Гончар, ремесленник - привязанному к формам вообще и
объектам своего труда Тельцу.

Без отдыха скачущая обезьяна, хватающая ветви одну за
другой, - символ сознания, меняющего предмет на предмет -
суете ментального знака Близнецов.

Два человена в лодке в форме месяца, вместе плывущих
сквозь жизненные невзгоды, что символизирует синтез внутрен-
него и внешнего, отражает проблематику знака Рака.

Дом с шестью окнами, под которыми подразумеваются
шесть органов чувств (шестое - интуиция), показывает нам под-
ход к миру знана Льва.

Пара обнимающихся влюбленных, которая трактуется как кон-
такт чувств с их объектами, сопоставляется преданному служе-
нию миру знака Девы.

Партнерскому знаку Весов, который избегает себя, отдаваясь
иному, соответствует картинка человека, чей глаз пробит стре-
лой: стрела трактуется как чувство.

Алчиость и ненасытность, присущую Скорпиону, изображает
пьяница, которому служит женщина: под этим подразумевается
жажда жизни.

Желание многого, которое характеризует Стрельца, можно
увидеть в чэповеке, срывающим с дерева фрукты и складываю-


[[page 4]]

щим их в корзину.

Хорошо одетая невеста, как символ совершенства и будуще-
го зачатия, рождения, проявления нового человека, отражает
знак становления Козерога.

Роженица, как символ будущих существований, соответствует
Водолею.

И, наконец, знаку принятия страданий и смерты, Рыбам, со-
поставляется изображение сгорбленного старика, несущего на
спине труп к месту кремации.

Конечно, современная астрология отнюдь не добивается, что
бы мир предстал сансарой. Она разделяет с психологией тот
взгляд, что для здоровья полезнее видеть в окружающей жизни
счастье, а не страдания. В поверхностной суете Близнецов про-
является быстрота и контактность Меркурия и нашего мышления.
Слепота Овна - это и его прямота, и его идеализм. Ничего пло-
хого в будущих перерождениях, за которые ответственен знак
Водолея, мы также можем не видеть. Чувства Льву, конечно,
создают проблемы, но без этого были бы невозможны его
щедрость и великодушие. А не будь у нас скорпионовской
страсти жизни, так мы бы и вовсе не жили.

Каждый знак имеет свои недостатки и свои достоинства, но
корень их один. И то же, что является достоинством знака, ве-
дет к его проблемам. А то, что выступает как недостаток, мо-
жет быть проявлено как достоинство. Но чтобы овладеть тем
богатством, которое дала природа, человек сначала должен его
осознать.

Если мы будем акцентировать негативные качества людей -
гороскоп покажется лишь перечнем нелепостей. Но если мы
постараемся выяснить суть этих проблем и найдем путь, как не-
достаток превратить в достоинство, знаки Зодиака предстанут ло-
гичной системой преломляющей в человеческом характере
многообразие мира.

Зодиакальный круг символизирует собой движение, которое
может быть бесконечным повторением, но также и спиралью
развития. Именно с позиции эволюции относились к нему Алиса
Бейли и Елена Рерих, описывая духовные пути людей разных
знаков. Знак Зодиака, солнечная характеристика, - основная фи-
зическая и одновременно духовная характеристика личности, оп-
ределяющая ее творческий потенциал. Пока человек действует
вразрез CO своей внутренней природой, ему сложно найти в
жизни свое место и достичь того результата, который бы мог
по-настоящему его удовлетворить. Чтобы суметь исполнить те
задачи, которые наполняют его жизнь смыслом, человек должен
опереться на силу, данную ему от природы.

Елена Рерих в трактате “Зеленый луч” дает представителям
разных знаков художественные рекомендации - на первый
взгляд не очевидные человеку, неглубоко знакомому с астроло-
гией, но удивительно верные, если мы представим всю широту
проблематики знаков Зодиака и смысл духовных задач, стоящих
перед людьми разных психопогических типов.

4


[[page 5]]

Основное качество в астрологии символизирует планета, кото-
рая называется его управителем (например, управитель смелого
Овна - воинственный Марс). Алиса Бейли в "Эзотерической аст-
рологии" сопоставляет каждому знаку, кроме его основной пла-
неты, еще и "эзотерические" управители - планеты, которые co-
действуют развитию в человеке высших качеств этого знака и
могут служить ему орнентирами в духовном развитии. Кроме
них есть планета, в которой представителю каждого знака легче
всего найти свой идеал, - это та планета, которая, по астрологи-
ческой системе, находится в этом знаке “в экзальтации”, ярко
раскрывая свои лучшие качества (например, Солнце экзальтирует
в Овне, который начинается со дня весеннего равноденствия - и
мы знаем, что именно в первый месяц весны оно светит наибо-
лее ярко).

Попожение планеты, противоположное экзальтации, называет--
ся падением (так, Солнце в падении в Весах, когда начинается
осень), а положение планеты против того знака, для которого
она является управителем, называется изгнанием. Качества, свя-
занные с планетами, находящимися в изгнании и падении, со-
ставляют суть психологической проблематики знака. Их можно
считать скрытыми двигателями его прогресса.

Высший смысл астрологических понятий также доносит до нас
через образы древняя традиция карт Таро, которая на протяже-
нии тысячелетий спужила фундаментом эзотерических представ-
лений (упрощенный вариант карт Таро - современные игральные
и гадательные карты). Старшие арнаны Таро - 22 основные кар-
ты, ноторые не входят в игральную колоду, так же, как и зоди-
акальный круг, символизируют собой ступени жизненного про-
цесса и соотносятся с 12-ю знаками Зодиака и 10-ю планетами
по определенной системе. Символические образы карт Таро по-
казывают нам скрытую сущность планет и наиболее совершен-
ное жизненное проявление качеств знака Зодиака.

В опоре на традиционные астрологические понятия, эзотери-
ческую астрологию А.Бейли и Е.Рерих и символику карт Таро
рассмотрим пути эволюции характеров Зодиака, их духовные за-
дачи и перспективы. Стремясь объединить душевный и духовный
план человека, эзотерическая астрология позволяет He только
лучше понять те негативные черты, которые сопутствуют яркой
акцентуации любых человеческих качеств, но и по-новому взгля-
„нуть на причины человеческих проблем и пути их решения.

Каждый знак по-своему представляет себе человеческий
идеал и способы его достижения. Позтому 12 знаков Зодиака
воплощают 12 разных путей, равноправно ведущих к высшему.


[[page 6]]

. ПОБЕДА ОВНА.
(Марс, экзальтация Солнца)

Весенний первый солнца луч
Пронзает тяжесть темных туч
И пробуждает сонный свет

К естественнейшей из побед.

Чтоб не спешило Я к борьбе,
Не торопись к своей судьбе:
Увянет на морозе зла

Бутон, не ведавший тепла.

Но, побеждая тьму и мрак,
Когда поймешь, кто худший враг,
Не будь один. Возьми в друзья
Сознание - иное Я.

У честности и простоты

Путин прекрасны и чисты.
Тебя послало солнце в путь -
Как свет его, разумен будь!

Первый знак Зодиака - Овен. И он стремится быть пер-
вым - во всем. Овен - пионер, отнрыватель мира, всегда всту-
плающий в него, как в первый раз. Таким он остается до конца
жизни. Внутреннюю правду Овен ставит выше всех жизненных
обстоятельств. Природа наделила этот знак энергией, и дала
ему силу и смелость хранить верность своим идеалам.

У Овнов часто раннее развитие: они бросаются в жизнь
очертя TONOBY и рано испытывают столкновение с окружающим
миром. Естественная правота устремлений Овна мешает ему
проникнуть в суровую реальность неправильного бытия и понять
сложные законы жизни, и потому каждый шаг он делает на
свой страх и риск и не гарантирован от ошибок. Овен плохо ви-
дит себя со стороны и не умеет слушать советы. Он проводит в
жизни свою линию и склонен наживать себе врагов. Сдержать
его может мало что, разве только собственный разум. Правда,
не замечая на своем пути препятствий Овен даже свое пора-
жение способен увидеть победой. Ведь сам он остается уверен’
в своей правоте, а зто для него главное. Все выплескивая нару-
жу, он не оставляет за душой никаких спорных мыслей или со-
мнительных намерений и это дает ему возможность всегда
быть искренним.

Как ни странно, то, на что чаще всего жалуется этот знак,
устремленный только вперед, - это депрессия. Овен действует
по первому побуждению, вкладывая все силы в свой порыв. Ho
вот начальный импульс иссяк, и Овен чувствует себя опустошен-

6


[[page 7]]

ным: не способным тут же вновь ринуться на поле битвы. На-
ступают черные дни его жизни,

Но стоит Овну посмотреть на себя со стороны, как он уви-
дит, что меключением в этой жизни является не его упадок, а
его порыв. У некоторых знаков всегда сип не больше, чем у
Овна во время его депрессии - это не мешает им жить полно-
ценно. И лучше использовать временную неспособность воевать
Ans выработки стратегии на будущее. Переоценивая окружаю-
щих, Овен считает, что каждый должен стремиться вперед - м,
оправдывая свое существование, трудиться на благо насущных
общественных потребностей: он сам настроен "вкалывать" и по-
Hate более пассивную позицию ему трудно. Однако жизнь
‚сложнее, чем кажется Овну, и часто более спокойный подход к
делу оназывается продуктивнее.

зотерические планеты Овна - планеты сознания Меркурий и
Уран, которые помогают обуздывать слепую силу Марса, дейст--
вующего напролом. Меркурий позволяет умом предвосхитить
ситуацию, Уран придает мысли более возвьшшенное направление.
Часто сталкиваясь 6 миром, Овен хорошо понимает, что такое
борьба за выживание, и видит несправедливость устройства об-
щества. Но только становясь сознательной, его сила служит об-
новлению. Согласно А.Бейли, это происходит тогда, когда Овен
признает существование некоего высшего плана, которому он
может посвятить себя и тем самым преодолеть природную ин-
стинктивность своего импульса. Овна действительно ведут впе-
ред только высокие цели, и ему“ не следует стесняться своих
идеалов: если не он, то кто же даст толчок к их воплощению?

Идеапизм Овна из наивного  упрощенно-математического
подхода к жизни преобразуется в сознательное служение гума-
нистическим установкам общества. Типичный пример Овна - учи-
тельница с ориентацией народовольца, которая искренне стре-
мится довести учеников до вершин любимого ей предмета.
Причину несовершенства мира Овен ищет в основе разумного
бытия - в человеческом Я. Поэтому его интересуют проблемы
воспитания м создания таких форм социальной жизни, которые
помогли бы человечеству обуздать свои разрушителные порывы
и обеспечить условия более разумного существования. Овен -
маленькая героиня фильма "Про Красную Шапочку” - антивная
девочка, наивно не замечающая злого умысла волков, что ведет
к их перевоспитанию. Это - идеал выполнения Овном задачи
привнесения нравственного в мир; и ему не следует забывать,
что сражаться надо с недостатками, а не с самими людьми.

Овен - Горький, у которого на первый план выступают соци-
альные проблемы, и горьковский Данко, освещающий темный
лес огнем своего сердца. Любовь часто является светочем жиз-
ни Овна, его опорой среди мира зла. Внешне Овен часто резок,
однако под его грубой оболочкой может таиться нежная душа.
Ведь знак зачатия Овна - Рак, и мужчина-Овен до конца дней
трогательно относится к матери и в каждой представительнице
прекрасного пола способен видеть идеал вечно женственного.


[[page 8]]

Любовь - единственная сфера где Овен может уступить свое
лидерство, У женщины с ней могут переплетаться всевозмож-
ные благородные побуждения, и она часто стремится сохранить
первенство и тут: когда у партнера более слабая позиция, ничто
не мешает проявлять свои идеапы. Однако это упрощенное ви-
дение любви, и уступка приоритетов внесет в жизнь женщины-
Овна неожиданный уют и честно заспуженный отдых. Ей
полезно помнить, что ее покровитель - не только вояка-Арес,
но и мудрая Афина. Говорят, что сила женщины - в слабости,
но это не очёнь приложимо к мужественной представительнице
знана Овна: ее сипа - в мудрости.

Следует добавить, что Овны часто идеализируют семью,
стремясь воплотить в ней то, чего они не находят в обществе -
с рутиной которого, исполняя свой зодиакальный долг, они ведут
непримиримую борьбу. Семья Овна должна быть в каком-то
отношении образцово-показательной - иначе все трудности, кото-
рые Овен так любит преодолевать, будут многократно преуве-
личены. Любовь и брак помогают Овну развить. недостающее
ему качество партнерства - подсознательный Хирон.

Миссия Овна - привнести в жизнь новую струю. Новый им-
пульс развития несет в себе не идея - все идеи стары, как
мир, - а сам человек, способный ее воплотить. И для Овна
ценность идеи определяется личностью ее апологета. Если есть
хорошие ученые - значит, математика нужна. Пока есть честные
военные, война - благородное занятие. И не столько важны
нден политика, сколько его личность. Эта потрясаюичщая логика
имеет естественную предпосылку: если человек не отождествит-
ся с тем, что его ведет, не родится и активного посыла дейст-
вовать. Но личность никогда не сможет стать так же абсолютна,
как идея, поэтому культура разделяет два эти понятия. И Овну
так же следует найти в мире свой человеческий образ, отлич-
ный от идеального. Это превратило бы Bapana, готового
ринуться в бой с новыми воротами в кроткого Агнца, перед
которым двери распахиваются сами.

В системе карт Таро, символически изображающих разные
стадии жизненного процесса, планете Марс соответствует карта с
рисунком рушащейся Башни. Она трактуется как разрушение
своих химер - и внутренней идеальной целостности, которое не-
избежно сопутствует проявлению вовне, столкновению с миром
и выходу к иному, чем свое "я". Эта карта предполагает вы-
бор - из всего - чего-то одного, который мы совершаем лю-
бым своим действием, любым активным проявлением своей во-
ли. Но своя воля - это тоже часть божественной воли: рушит
башню мысль-мопния, спускающаяся с небес, и над ней сияет
око Бога. Истинная религиозность для Овна связана с активным
действием - поэтому в реформаторских религиях этот знак уча-
ствует с большим рвением, чем в традиционных. И, согласно
своим эзотерическим планетам Меркурию и Урану, Овен атеист
во всех вопросах, касающихся человеческого разума: совесть он
ставит выше общепринятых идей и общественных заповедей.


[[page 9]]

Уран - планета свободы, и быть свободным - это внутренний
долг Овна.

Свои требования к человеку Овен Фромм формулирует так:
"On должен быть независимым и свободным: человек - это
цель в себе, а не. средство для достижения целей другого че-
ловека, Он должен с любовью относиться к окружающим. Если
в нем нет любви, то он - лишь пустая оболочка, даже если он
сосредоточил в себе всю власть, все богатство и весь ум. Чело-
век должен понимать различие между добром и злом, он дол-
жен научиться внимать голосу совести и следовать ему."

В самом стихийном естестве Овна скрыт тот же голос разума
и нравственности, который ведет егс к’победе, из них первая,
как известно - над собой. ~

Карта Таро, соответствующая Овну, изображает Императора,
в руке которого - держава мира: он доказал свое право быть
лидером. Облачив свою энергию в одежды разума-Меркурия,
он обрел победу. Универсальная цель Урана возвела его на
трон. Воплощая в себе духовный принцип, он признан други-
ми - и головы агнцев, украшающие его трон, говорят © том,
что он смирился перед разумностью этого мира, постигнув ее, -
и оттого правление его мудро.

СОЗИДАНИЕ ТЕЛЬЦА
(Венера, экзальтация Луны)

Роскошны блаженные травы лугов,
уше по душе аромат их.

И лишь будоражит покой глубоко

Желания терпкая мята.

Влечет, пробуждает страдание жить -
Не сладость туманного утра.

Но нега Венеры не даст устрашить
Того, кто способен жить мудро.

Без страсти и лени, упорным трудом
Ведомый к земле урожая -

Не сочно-влекущим прельщаясь плодом,
А воле душевной внимая -

Воочью являет божественной воли
Надежные всходы в распахнутом поле.

Телец - самый спокойный и надежный характер Зодиака, от-
вергающий спортивный азарт борьбы и безрассудную активность
предыдущего знака Овна и воплощающий естественную муд-
рость жизни. Телец прочно стоит на земле, всегда имея под

15.фромм. Пеихоанализ и религия. В книге "Сумерки богов", M., 1990,
стр. 193


[[page 10]]

ногами возделанную почву. Созерцательный мн довольно пассив-
ный (и его заданность, и его идеал воплощают женские плане-
ты - Венера и Луна), этот знак отличается развитым инстинктом
обладания, который делает его хозяином жизни. Карта Таро, со-
ответствующая планете Венере, изображает Императрицу в вен-
це из 12-ти звезд, также в бытовых трактовках именуемую Хо-
зяйкой. Она символизирует собой Природу (как Император -
Дух) - и принцип порождения вещей.

В окружении вещей и форм внешнего мира Телец чувствует
себя на своем месте; он уверен в сзоем праве наслаждаться
жизнью, как распустившийся цветок не сомневается в том, что
ему следует цвести. Он стремится овладеть не только материей,
но и чувствами окружающих, очаровывая их врожденным обая-
нием, чтобы обеспечить стабильность ситуации, которая гаранти-
ровала бы ему необходимый покой и комфорт. Ощущение, что
все на свете принадлежит ему, иногда приводит Тельца к эгоиз-
му и самолюбованию, но преданность земному согласуется с
зодиакальной задачей этого знака - овладеть природой в себе
самом, чтобы ее стихийные силы не разрушали жизненного изо-
билия и благосостояния человечества. Он нутром чувствует, что
нужно ради его процветания, а что повлечет за собой неблаго-
получие: он понимает, что естественно, а что неестественно для
человека. Естественный (или, пользуясь современным терми-
ном, - экологичный) для тела и души путь и приводит к наи-
большему благу. Барометрами Тельца служат его чувства.

Телец ~ тот знак, который воистину проживает жизнь всеми
своими чувствами, и оттого любое дело делает с душой, явля
ясь опорой бытию. Он может долгое время нести психологиче-
ски тяжелый груз, при том, что окружающие могут даже не по-
дозревать об этом. Эзотерической планетой Тельца является
Вулкан (Хирон), отвечающий за восстановление естественного
равновесия жизни, и его непосредственная миссия - обеспечить
хороший фон для существования и проявления окружающих -
подобно тому, как радушный хозяин создает комфорт своим
гостям. Поскольку Телец берет на себя эту нагрузку м посколь-
ку ему вообще свойственно серьезное проживание событий, по-
стольку ему необходима психологическая разрядка. В качестве
отдыха на его общем тонусе хорошо сказываются большие и
шумные компании где он может дать волю всей мощи своих
чувств. Однако если Телец раздражен или чувствует недомога-
ние, следует оставить его наедине с собой природой - и его
эзотерической планетой Вулканом: лучше всего он восстанавли-
вает силы в покое.

Накопленный потенциал у Тельца обычно значительно пре-
восходит реализацию. Он может много знать и много пережить,
но окружающие об этом никогда на догадаются. Он тонко чув-
ствует, но не проявляет этого до такой степени, что порой поль-
зуется репутацией самого толстокожего знака Зодиака. Свои
чувства, знания и навыки Телец держит про запас - терпеливо
дожидаясь ситуации, когда жизнь сама их востребует. Он пости-

10


[[page 11]]

гает медленно, но прочно, не забывает усвоенного и почти не
совершает ошибок - но применить свои способности решается
только тогда, ногда уже полностью овладел предметом. Другие
знаки легко его обходят, и очень жаль, что позитивные задатки
Тельцов не ценятся в школе и на работе и часто пропадают
зря. Без полезного дела Телец чувствует себя в целом диском-
фортабельно, но активности от него можно ожидать только тог-
да, когда рьзрушение жизненного уюта превращает его из ми-
fore теленка в разъяренного быка. В смутные времена предста-
вители этого знака становятся видными революционерами: пока-
зывая миру; что они еще и не на то способны, чтобы восстано-
вить утраченную стабильность, и нужную атмосферу могут со-
здать себе и сами - о чем им не следует забывать и в обыч-
ное время. Тельцом был, вероятно, Илья Муромец.

Стремления Тельца ограничиваются малым - хотя он необык-
новенно упрям во всем, что уже попало в сферу его облада-
ния. Телец не склонен к возвышенному: ценя форму, он не ат-
деляет от нее сути и редко находит причину поставить внутрен-
нее выше внешнего. Материальные проблемы порой заслоняют
от него все остальное. Свои или чужие, они не пускают Тельца
в духовные сферы, потому что он постоянно чувствует ответст-
венность за дела, которой часто лишены представители других
знаков Зодиака, и хочет сохранить все ведомое ему богатство.
Жизненные обстоятельства, от которых Телец ставит себя в зави-
симость, являются тормозом его движения - но одновременно м
плугом, распахивающим поле, на котором потом всходят мощ-
ные ростки его практических идей. Повинуясь планете творчества
Вулкану, Телец, понимающий и ценящий красоту, способен на-
полнить духовным смыслом само материальное созидание;
именно творческое вдохновение может вывести его к той ре-
альности, которая не имеет формы. Динамика духовных устрем-
лений может помочь преодолеть материальные трудности и за-
нять более активную позицию в жизни. Чтобы проявить свом
творческие задатни, Тельцу важно работать самостоятельно: под-
ходя к делу с универсальных позиций, он сам способен принять
более верное решение. Для упрямого Тельца полезно идти на
компромисс во взаимоотношениях с людьми, но не в том, что
касается сути дела. А миролюбивый Хирон, побуждающий Тель-
ца объединяться с людьми ради совместных действий, позволяет
ему не стать эгоистом.

Знак зачатия Тельца - Лев, знак всеохвата, и Тельцу естест-
венно, сливаясь с жизнью, впитывать в себя всю информацию о.
внешнем мире - но не как руководство к действию, как это
делают Близнецы, а просто наряду с ежедневным обедом. По-
этому для мужчин-Тельцов показательно. традиционное пристрас-
тие к газетам и телевизору, а для женщин - следование моде
или просто включенность в атмосферу дня. В этом знаке вопло-
щаются ритмы явленного мира (поэтому он характерен для аст-
рологов, наряду с тонко воспринимающими вибрацию Рыбами и
Раком). При stom самостоятельно мыслящий Телец не любит

11


[[page 12]]

массовых движений хорошо понимая их: "стадное чувство” -
подсознательный Плутон - действует на него слишком возбуж-
дающе. Понимание жизни делает Тельца философом, однако
этот бесспорно творческий знак оставляет открывшиеся ему вы-
соты мысли ради созидания новых форм или просто зеленых
лужаек привычного бытия: и есть глубокий практический смысл
в том, что коровы не летают. В простых формах жизни скрыто
то, что ближе человеческой душе, и Телец следит за тем, чтобы
обустройство мира было человеческого размера. Тольно тогда
человек сможет им владеть. Когда материальные достижения
загромождают все жизненное простанство, а духовные идеалы
слишком высоки, это неизбежно приводит к разрушению. И в
этом смысле лень является двигателем прогресса.

Воплощая объективность земного, Телец демократичен: он
следует - медленно, но верно - путем золотой середины. От-
сутствие духовных соблазнов делает его праведником. Когда Те-
лец на опыте убеждается в том, что красота вещей является
лишь частью всей гармонии Вселенной, он начинает овладевать
тонким миром, нак прежде овладевал материапьным - продук-
тивным здесь опять оказывается собственное творчество. Чувст-
вуя тонкую гармонию, Телец способен объединять в одно целое
души людей, переходя от созидания материи к созданию духа.
Принимая ответственность на себя, он служит проводником в
мир объективной воли космического закона - и в картах Таро
этому знаку соответствует образ Иерофанта - верховного еги-
петсного священника, передающего божественную волю людям
и благословляющего их союз. Иерофант держит в руках жезл -
символ объединения трех миров, олицетворяя слияние духовного
и материального. В естественной гармонии людей являет себя
космический закон Вулкана. Материя же остается ориентиром,
который направляет развитие духа по безошибочному пути.

Под знаком Тельца родился Будда.

ЧЕЛОВЕЧНОСТЬ БЛИЗНЕЦОВ
(Меркурий, энзальтация Цереры-Прозерпины)

Мгновенья рук, речей и фраз
ратнь не вернутся:

Не будет времени у нас

В потоке оглянуться

Отпущен лишь короткий срок
Тем, кто живет моментом,
Чтобы почувствовать итог
Взаимосвязи этой.

Не знает чувство глубины -
В пылу такой горячки:
Рассудок просит новизны

И требует подачки.

12


[[page 13]]

Так убеги от суеты,

Прими все, что противно,
Чтоб с чувством перешла на
Ментальная активность.

ны"

ты

И разум острием иглы -
Чтоб жизнь казалась легче -
Вонзится в мертвые узлы
Земных противоречия.

Близнецы - самый контактный, любознательный и интеллекту-
ально развитый знак Зодиака. Mx разум всегда находится в го-
товности номер один к восприятию новой информации, что дает
им сообразительность и способность успеть во много мест за
короткое время. Где появляется что-нибудь интересное, там
первыми оказываются Близнецы. Mx. рассудок постоянно строит
планы новых действий, и в жизни их выручает изобретательность
и смекалка. Также они способны делать несколько деп одно-
временно. Недаром карта, соответстующая планете Меркурий,
изображает Мага - силой мысли манипулирующего предметами
внешнего мира. Какого совершенства эдесь можно добиться,
показывает образ Шерлока Холмса, созданного представителем
Близнецов Конан Дойлем.

Задача Близнецов - рациональная дешифровка явлений
внешнего мира и спонтанное понимание языка его предметов,
что делает этот знак знаком науки. Близнецы - хорошие учени-
ки, однако им обычно не хватает целостной концепции (Юпитер
в подсознании), и ментальные построения, которые они любят
создавать, часто лишены опоры на традиции и грешат поверхно-
стностью.

Проблемы Близнецов начинаются там, где человек, вместо
того, чтобы полнокровно участвовать в жизни, поступает, что на-
зывается "от ума” (кстати, Грибоедов, написавший “Tope от yma”
также родился в этом знаке). По многу раз они совершают од-
ни изе же ошибки, не делая низ этого никаких жизненных выво-
дов. При этом рациональнс они способны объяснить, что проис-
ходит, и отчасти такой путь согласуется с их зодиакальной мисси-
ей: докопаться до рациональных оснований жизненных явлений,
выявить их в уме и дать человечеству возможность говорить о
них - на что настраивает экзальтация в Близнецах Прозерпины-
Цереры, а также то, что их знаком зачатия является Дева.
"Прокручивая” в своей жизни одни и те же сценарии, Близнецы
учатся не быть под властью жизненных обстоятельств, а манипу-
лировать ими, подобно Магу.

Близнецы - самый "человеческий" знак Зодиака, разделяю-
щий мир на бытие и сознание, чтобы познать его интеллектом.
Бытие остается позади, сознание устремляется вперед. Близне-
цы - экспериментаторы, дающие зарасти травой старым дорогам
в поиске новых тропинок. Словно нарочно отвергая праведный
путь Тельца, они с древнейших времен играют в Зодиаке роль
нарушителей запретов и самых святых законов человечества. Хо-
рошо понимая противоречивость мира, Близнецы не оставляют

13


[[page 14]]

места вере, чтобы развился разул ‘образ Близнеца - Фома не-
верующий: “Doma” переводится как "близнец"). Но в суете
своих многочисленных предприятий Близнецы разменивают свой
ум по мелочам, и часто поиск приводит их только к сознанию
того, что они хотели бы жить, как "все” (согласно Юпитеру),
именно это почему-то не получается.

Чтобы ум не только выявлял противоречия, но и помог ре-
шить запутанные вопросы, необходимо эмоциональное проникно-
вение в суть проблемы. Близнецы не допускают близко к серд-
цу даже очень суровый жизненный опыт. Они действуют как за-
веденные, и поэтому Алиса Бейли рекомендует им прежде все-
го остановиться - ‘чтобы почувствовать момент, и называет их
эзотерической планетой планету чувств и жизни Венеру. О том
же говорят слова учителя Близнеца Кришнамурти: “Если бы у
нас не было повседневных тревог, большинство бы из нас по-
чувствовало, что они не живут”. И еще: "Любопытство - не
путь к пониманию. Тот, кто страдает, нелюбопытен".

Сами Близнецы часто говорят о том, что они чувствуют, - но
верить им в этом нельзя. Дело в том, что Близнец ловит ощу-
щение “на лету” - и тут же его осознает: еще до того, как оно
успело запасть в душу и развиться в чувство. И потому те чув-
ства, которые кажутся глубокими Близнецам, для других знаков
еще очень и очень поверхностны. "Человеку свойственно оши-
баться” - эта фраза кан нельзя пучше применима именно к
знаку Близнецов. Они легко обманываются сами и обманывают
других - и, кстати, являются мастерами интриги. Конечно, в люб-
ви это приносит проблемы. Вспомним американские фильмы: их
типичная героиня постоянно спедит за своим внешним видом, у
нее куча косметики, которой она пользуется на виду у всех, ей
обязательно нужно признание, которое она и получает впере-
межку с пегким сексом - и в этом и вся ее женственность.
Мужчина может ценить в ней живость, ум и товарища - но для
прочной привязанности нужна глубина, а в этом поверхностный
блеск Близнецов способна затмить и внешне сонная Телец и по-
рывисто-резкая Овен.

Мужчины-Близнецы также имеют в себе качества гермафро-
Auta, и за их длительным равнодушием к вопросам брака мо-
жет скрываться внутренний комплекс: чувство молчит, и человек
просто не знает, с какой стороны подойти к этому делу. Види-
мо, с этим качеством Близнецов связана широкая реклама секса
в Америке, наряду с серьезными законами, ограждающими от
ранних любовных взаимоотношений несовершеннолетних: знак
Скорпиона, образующий с Близнецами эволюционный аспект кви-
конс, помогает решить им проблему чувств. Интересно, что если
в нашей стране считалось нормой найти себе партнера раз и на-
всегда, что отражает овенский идеализм: критерием правильного
выбора служит чувство - то в США на него надежды нет, и
молодым людям обычно рекомендуется перебрать несколько
варнантов, чтобы найти любимую  экспериментальным путем.
Также фильмы ужасов, в которых мы видим разгул Плутона,

14


[[page 15]]

играют позитивную роль в том смысле, что помогают научиться
эмоционально воспринимать мир. ‘

Чувственная информация о мире не менее важна, чем ин-
теллектуальная: Близнецам следует взять это на вооружение,
чтобы им не становилось тяжело от информационной загружен-
Ности современного мира. Среди многообразия противоречивых
сведений, в котором обычно вращаются Близнецы, среди мно-
жества связей, без которых их существование не является пол-
ноценным, обрести устойчивость и не совершить очередной
ошибки помогает “контроль сердца” к которому призывает
Близнецов Елена Рерих. Близнец сильно зависит от среды и в
поиске контанта становится таким, каково его окружение - по-
этому ему нужно постоянно настраивать свое внутреннее чувство
на что-то очень чистое, чтобы противостоять негативным влия-
ниям. |

Мысль рождается, когда существует противоречие, и сама
она по природе двойственна: не добра и не зла. Любому аргу-
менту можно подобрать противоположный. Любая идея, которой
человек, подобно Магу, творит свою жизнь и окружающий мир,
сама по себе истинна: она начинает служить добру или злу
только в контексте жизненных событий. Поэтому вторая эзотери-
ческая планета Близнецов - Церера-Прозерпина (у А.Бейли -
Земля), символизирует конкретную ›латериальную действитель-
ность; сердце контролирует чистоту и человечность каждой мыс-
ли применительно к этой реальности (выбирая критерием благо
Земли). Только с этой позиции можно рассмотреть, например,
вопрос © гуманности распростанения фильмов ужаса в настоя-
щее время.

Приводя свои мысли в систему и преодолевая дезориента-
цию, человек воссоздает тот "порядок сердца“, о котором пи-
шет Близнец Паскаль, и который позволяет выйти к высшему.
Для Паскаля это - Бог, в обычной жизни - любовь, а в эзотери-
ческом смысле - единое сознание человечества. Близнецы про-
водят аналогию между своей личной и более широкой реаль-
ностью сначала ментальным методом сравнения, а потом выхо-
дят к идее любви как истинной связи. Поскольку задачей Близ-
нецов является налаживание связи, желание помочь другому -
сильный двигатель для них, заставляющий забывать обо всем,
Однако планета реальности Церера должна регулярно напоми-
нать их сердцу, что результат будет не лучше использованных
средств.

Самая творческая область Близнецов - посредническая функ-
ция, как посредниками являются сама мысль и язык. К сожале-
нию, Близнецы иногда склонны подменять само дело суетой во-
круг него, довопьствуясь пустым функционированием и не со-
знавая, что лично от них тоже многое зависят. Деятель-функ-
ционер, получая удовольствие от общения, на самом деле толь-
ко ставит палки в колеса окружающим и тратит попусту их
время, вместо того, чтобы им помочь: способен создать он
только интригу, которая перекрывает канал связи, а не прокла-

15


[[page 16]]

дывает его. Согласно особенностям человеческой психики (ее
здоровой основе) и устройству мира в целом, надежна только
та связь, которая имеет верную, светлую 'и человечную ориента-
цию и которой покровительствует то третье, которое всегда
стремится незаметно возникнуть между двумя. Поисн этой здо-
ровой ориентации общечеловеческой мысли входит в зодиакаль-
ную миссию знака Близнецов.

Карта Таро обычно изображает Близнецов как мужчину и
женщину, рядом с которыми - ангел. Символизм этой карты
прост, хотя взаимоотношения между участниками сцены могут
трактоваться по-разному: Адам и Ева просто находятся в раю,
или ангел пюбви стрелой целится в женщину, зовя мужчину в
горы, или мужчина должен зыбрать между женщиной и анге-
лом - ипи между двумя женщинами, или сам Бог простирает
свой покров над союзом двоих. Рисунки акцентируют то проти-
воречие, то слияние, показывая, что истина находится не а чем-
то одном, но между двумя. Знак Близнецов отражает то осно-
вопопагающее разделение, которое приводит к высшему слия-
нию, и позволяет человеческой мысли участвовать во вселен-
ском творчестве, делая ее объемной и уподобляя людей богам.

ЗАГАДКА РАКА
(Луна, экзальтация Юпитера)

Притягательность материи живой,
Ощущений колебательный покой:

Колыбелью мира стала пустота;

Чтоб возникла этой жизни простота.

Кто спустился до глубин земной при,
На Земле свой дом стремится обрести.
Здесь царит перерождений тишина,
И покров на мир набросила Луна.

Древней родины причудпивый магнит =
Материнства лик материю хранит.

В дальних странствиях, в загадочной глуши
Учит чувствовать бессмертие души.

Свет полуночный струится в облаках -
ЮОчищают душу воды молока,

Но пред Солнца отступающим огнем
Посмотри: а светел будет ли твой дом?

Рак - самый внимательный и чуткий характер Зодиака, тонкий
и сложный, как сама жизнь. Копируя ее ньюансы, он избегает
жестких определений и сильных акцентов. Рак до старости сох-
раняет по-детски непосредственное восприятие и очень осторож-
но относится к жизни - словно природа, испугавшись людей, за-
хотела хоть в ком-то сохранить трепет перед своими живыми
творениями и свою изначальную естественность.

У Рана хорошая память: он ценит каждый момент жизни, и

16


[[page 17]]

прошлое служит ему опорой. Если что-то в его жизни осталось
неоконченным, Рак может вернуться к этому через много лет.
Бережный и бережливый, Рак любит родину и дом, и исполняет
в Зодиаке функцию передатчика традиций прошлого и хранителя
преемственности существований. Природа не делает скачков, и
для человека они также неестественны: - и Раки следят за тем,
чтобы развитие шло плавно и не прерывалось. В картах Таро
эта роль отражена в образе Жрицы-Луны, которая является про-
водницей жизненого потока на Землю и его олицетворением.
Скрытые, ритмы Космоса она проводит на Землю таким обра-
зом, чтобы они не разрушали прежнего бытия.

Задача Раков - проявление скрытого наружу: при этом им
свойственна фуннция очистителей, отвергающих все губительное
для жизни. Раки.животные, как известно, живут только в чистой
воде и заботятся о состоянии водоемов - подобно им, Раки-
люди, обладая чувствительной и ранимой душой, не выносят
“грязи” внутреннего мира и "засорения" общества мертвым
формализмом, стремясь противопоставить всякому застою внут-
реннее движение души. Рак, как губка, впитывает в себя впе-
чатления окружающей реальности, и часто не успокаивается до
тех пор, пока не находит в грязном чистое, а в мертвом - жи-
вое. Ведь в целом Pak принимает общество, как ту законность,
которая хранит миропорядок (в Раке экзальтирует Юпитер), яв-
ляется патриотом и верит в разумное устройство мира: поэтому
удача и общественное признание могут спужить для него выс-
шим критерием того, что должно и что не должно быть во-
площено. ‘

Сентиментальный и мечтательный, Рак таит в себе богатый
внутренний мир и стремится жить всем его многообразием.
Рак-Гессе про одного из своих героев пишет, что тот всегда хо-
тел жить 10-ю жизнями сразу - это очень применимо к экспан-
сии Юпитера и к тому, что Рак - знак синтеза, совмещающий в
себе противоречия. Ведь знак зачатия Рана - примиряющие про-
тивоположности Весы. Правда, этот синтез чаще всего протекает
у Рака только внутри и не становится достоянием внешнего ми-
ра. Не делая предпочтений, Рак часто выглядит инертным и
безразличным ко внешнему. То, что происходит в глубине ero
изменчивой души, непонятно никому, и оттого этот знак часто
считается самым странным и загадочным знаком Зодиака.

Сам Рак, прислушиваясь к миру и развивая свой стихийно-
философский взгляд внутрь себя, со временем учится формули-
ровать внутренние процессы доступным для себя образом,
Идеалом Рака остается простота ребенка - но то, что просто
для Рака, может оказаться еще очень и очень сложно для его
родных и знакомых, и это иногда заставляет Раков страдать от
одиночества, чувствуя себя неспособными выразить то, что у них
на душе. Кроме того, Рак часто и сам не знает, каким будет
его настроение или мысль через 10 минут. У него бесполезно
спрашивать, чего он хочет, и его подверженность эмоциональ-
ным перепадам создает сложности также и для окружающих,

17


[[page 18]]

моторых Рак, обладая способностью незаметно влиять на других,
склонен затягивать в свои странные состояния. Раки любят жало-
ваться и искать утешения. Им трудно подобрать нужный тон и
нужный момент, чтобы передать нюансы своих мыслей н пере-
живаний, а без этого их внутренняя жизнь остается ложью даже.
для них самих.

Образ Рака, пятящегося назад, отражает постоянные сомне-
ния этого знака и его нерешительность (Марс - планета личного
"я" - в Раке падает). Однако на верный путь Рака выводит без-
ошибочная интуиция - и в запутанной ситуации ему лучше дове-
ряться первому импульсу. А чтобы проявить себя, Раку следует
быть глубже. Внутренний стержень Рака - подсознательный Са-
турн - на поверхности воды кажется размытым и бесформен-
ным. Мгновения жизни меняются, и Рак, отождествляясь со все-
ми ними, теряет собственный облик. Но на глубине вода течет
медленнее, чем на мелководье. М когда Раку удастся воссо-
здать себя - а для этого ему обычно нужна соответствующая
обстановка, где он мог бы раствориться безболезненно, - тогда
в ровной глади воды четко вырисовывается кристалл Сатурна.
То совершенство индивидуальной души, или Монады, которое
заложено в каждом из нас. А без этого Рака как бы и нет: он
настолько поглощен внешним фоном жизненного процесса, на-
столько отождествляется с ним, что не считает нужным прояв-
лять себя активно,

Эзотерической планетой Рака является Нептун, планета окег-
нических глубин. В отличие от изменчивой Луны, печально про-
ходящей мимо эфемерности жизни, Нептун - не только постоян-
ная смена ритмов, но и их цельное попифоническое звучание:
оно сохраняет их все и потому есть погружение в реальность.
Луна созерцает со стороны, Нептун - сочувствует. В чеповече-
ской гармонии Юпитера Нептун проявляет то, что действительно
"от Бога", усйливая интуицию Рака, позволяющую ему чувство-
вать жизнь и отвергать смерть. Движение Рака связано, таким
образом, с естественным развитием его чувствительности и фан-
тазии (которая является основой веры) и являет собой путь по-
гружения в мир и материю. Суть этого движения выразил Гессе
словами: "Река (жизни) течет вниз” (с гор Сатурна в море
Нептуна).

Рак входит в мир как ребенок, часто не желающий играть в
странные игры взрослых, а иногда копирующий их лишь с внеш-
ней стороны. Комплекс неполноценности Рака, причиной которого
может служить эта его "невзрослость", боязнь принять на себя
ответственность и невозможность опереться на зыбкий внутрен-
ний мир, помогает преодолеть его хорошая способность к адап-
тации. Основой жизненной цепкости Рака является привычка, воз-
никаюнцая у него почти мгновенно - отчасти поэтому Ракам не
рекомендуется алкоголь и лекарства. Если Рак за что-то берет-
ся, невозможно вырвать это из его клешней. Но ему следует
преодолевать инертность. В позитивном смысле это качество
дает Ракам склонность доделывать все до конца, и посреди

18


[[page 19]]

своих сомнений Раки часто докапываются до сути и иногда попа-
дают на ответственные места раньше, чем они к этому внутрен-
не готовы. Ракам не следует негативно относится к той ноше,
которую жизнь им намерена предоставить: их задача = с’.енить
образ ребенка, который требует заботы и внимания, на образ
Матери, которая сама заботится о взрослых и не очень взрослых
людях, понимая их детские души.

Приспосабливаясь к тем искусственным жизненным проявле-
ниям, которые чужды его душе, Рак переходит от внимания к
своим субъективным реакциям к овладению коллективным бес-
сознательным. Но чем глубже Рак погружается в материаль-
ность мира и массовые процессы, тем тяжелее ему дается син-
тез разных граней бытия, и тем он становится мрачнее, окутывая
печалью о мире не только себя, но и всех окружающих. "Даже
слово о радости иногда звучит для него оскорблением",- пишет
Елена Рерих. Поэтому основные ее советы Раку - предостере-
жение против мрака, который всегда тантся в глубинах: его аура
должна быть светлой а настроение - веселым. К счастью, Раки
в глубине души не перестают быть детьми, что спасает их и ок-
ружающих от железной хватки Сатурна и тяжелых раздумий,
возникающих при виде жизненной суеты.

Раку не рекомендуется быть долго в себе: защищаться от
неприятностей ему следует не панцирем Сатурна, а огненным
мечом Марса, развивая в себе антивность и смелость. Качество
всеприятия Нептуна также помогает Раку не бояться мира: чело-
век неё испытывает страха перед тем, что он эмоционально при-
нимает. Вбирая в свой внутренний мир внешний опыт, Рак строит
дом своей души, и это должна быть не конурка сатурнианского
индивидуализма, а более широкое юпитерианское понятие чело-
веческого счастья, доведенное Нептуном до целостности всеоб-
щей любви. В Раке заложена потребность радоваться жизни, и
он не должен в себе ее гасить.

Задача Рака - научиться самому управлять своей судьбой и
эмоциональными движениями своей души, сплетая темные и
светлые полосы в единую ткань жизни, за которую человек сам
несет ответственность. Карта Таро, соответствующая Раку, иногда
называется Победитель: на ней изображена колесница с запря-
женными в нее черным и белым сфинксами, которой правит
Воин посреди поля битвы. Воин закован в латы, что подчеркива-
ет его обособленность, а в руках он держит тяжелый диск,
символизирующий Судьбу. Поспушные ему сфинксы говорят о
том, что он овладел и светлыми, и темными сторонами этой за-
гадочной жизни, не поддавшись панике в условиях боя. Он по-
нимает, что как он настроит себя внутренне, такой будет и
внешний отклик событий. Видя смерть, Победитель продолжает
править колесницей своей судьбы, и в этом залог того, что
жизнь восторжествует. у

19


[[page 20]]

СОВЕРШЕНСТВО ЛЬВА
(Солнце, экзальтация Плутона)

Ты прав - лишь потому, что ты живешь.
Ты даришь, сам того не замечая,

И, от других признание встречая,

Свой импульс побужденья сознаешь.

Тебе дано сознание себя,

Но утверждение - множит лишь печали.
Так царь - он горше подданых скучает.
Тебе дан мир - но просто быть нельзя.

авать не бойся - в явном есть ответ:
юздаст - лишь отклик чувства на другое.
А ты всегда останешься собою,
Но в совершенстве тоже правды нет.

Познай, что Ты есть То, а То есть Ты -

И истиной любви откроет разум,

Что дух-творец, по Божьему приказу,
материю вложил Его черты.

Лев - это знак, воппощающий достоинство человека: ему
больше всего в Зоднаке отпущено энергии и благородства. Уве-
ренность в себе делает этот знак природным лидером и часто
ставит его в центр внимания: Лев умеет держаться и вести себя
по-царски, и к его мнению обычно прислушиваются даже тогда,
когда он не стремится выделиться. В своем спокойствии он дер-
жит себя как власть имущий. Богатство внутреннего мира, харак-
терное для Рака, во Льве обретает простоту выражения вовне.
Лев - знак полноты бытия.

Эзотерической планетой Льва является его собственная пла-
нета Солнце, поэтому путь его эволюции просг: он движется от
совершенства собственной индивидуальности к универсальному
единству всех людей - противоположному знаку Водолею. Лев
находит себя в реальности мира, и в нем запожена потребность
проявить широту своей натуры: покровительствовать, делать по-
дарки. Если задача Тельца - душевное единство людей, то Лев

. объединяет себя и человечество в самом материальном бытии.
Лев дает другим энергию жить, вселяет в них уверенность, - и
иногда он дает незаметно, вполне удовлетворяясь исполненной
миссией или просто не задумываясь об этом. Внешнее призна-
ние для него, которое является мощным двигателем для Близ-
нецов или критерием правильности для Рака, - лишь дополняю-
щий штрих его внутреннего блеска. Лев способен всегда опи-
раться на себя, и именно поэтому этот знак называют творче-
ским, хотя он обычно не достигает вершин ни в науке, ни в HCH
куссве. Его творчество - это творчество самой жизни.

Если Овну естественно считать, что он живет ради блага об-
щества, Тельцу - ради другого человека, Близнецы живут радн
познания, а Рак - ради счастья, то у Льва хватает сил признать,
что он живет ради себя самого. Он живет просто потому, что

20


[[page 21]]

он родился и живет, и поэтому же он умрет - и потому для
Льва важнее, чем для других, наполнить собственную жизнь
смыслом. Давать незаметно - лучший вариант реализации Льва,
и в этом смысле он может поучиться скромности у следующего
знака, Девы: гордость и сознание собственной миссии замыкает
энергию на него самого и создает перегрузку сердцу. Когда же
Льву не удается проявить широту своей натуры (эту черту в на-
шей стране с успехом подавляют нижние этажи бюрократической
машины и просто тяжелые усповия существования) - его уве-
ренность в себе может выродиться в сильнейший индивидуа-
лизм, когда Лев с полным правом берет себе все пучшее, не
заботясь о потребностях других людей.

Если энергия Льва не находит выхода или он замыкается в
самоутверждении, это действует на него угнетающе: избыток его
мощи оборачивается против него самого. Это приводит к кризи-
cy нереализации, кроме того, Львы занимают в Зодиаке первое
место по числу инфарктов, жизненных трагедий и самоубийств,
показывая, что планета собственного потенциала и смерти Плутон
действительно экзальтирует в этом знаке. Эта экзальтация соот-
ветствует знаку зачатия Льва - Скорпиону, что и побуждает Льва
опираться именно на себя самого, и подчеркивает важность для
Льва любовной страсти, а также, в другом варианте, ощущения
слияния с массой или страстного интереса к политике.

Хорошо понимая реальность, Лев живет разумом: этот знак
даже в брак часто вступает по разумным соображениям. Ска-
зать - "по расчету” - значило бы обидеть Львов, которые не
`нисходят до такой мелочности; однако Лев, который понимает
себя и причины своих поступков, берет на себя ответственность
за свои предприятия, и для столь серьезного шага, как брак,
ему нужны веские основания. Если партнер его устраивает, Лев
сам стремится создать в нем идеал любви - но страсть может
опрокинуть всю разумность его существования, хотя и позволяет
сделать мир Льва мире. Разум ограничивает человека. Львы
любят заниматься самоусовершенствованием, но это порой не
уменьшает их индивидуализма, а только увеличивает его.
Страсть же не дает Льву замкнуться в себе, и учит его чувства-
ми отнликаться на окружающий мир - и тогда его самоотдача
становится осмысленной, встречая поддержку и признание внеш-
него бытия. Внешний мир дает ему возможность осознать само-
го себя: Лев - знак самосознания. .

Ho страсть Льва - это не любовь Близнецов: это Плутон, а
не Венера - чувство, влекущее к истоку и истине смерти и по-
тому представляющее собой опасность. Преодолеть его угро-
жающий характер помогает открытость миру и бескорыстно-не-
заинтересованное отношение к жизни, каждый момент которой
дарит нам все. Триумф жизни изображает карта Таро, которая
называется ”"Солнце”: на ней подсолнухи и маленький мальчик,
так же радующийся солнцу, как цветы, - или дети-близнецы,
приветствующее светило в круге Зодиака. Любовь детей к ми-
ру, как и к друг другу, чиста и бескорыстна, их радость жизни

21


[[page 22]]

искрення и потому на них безудержно льется тот поток солнеч-
ной энергии, который позволяет человеку жить и быть царем
Земли, а Льву - отиликаться на красоту, сияющую в мире, и
быть щедрым.

Лев не признает ущербного существования. Царское досто-
инство этого самого сильного знака Зодиака проявляется в том,
что хотя он видит в реальном свете и оттого прощает слабости
других людей, сам он стремится к определенному уровню. Лев
желает не только того, что бы удовлетворило его чувства. Уро-
вень для Льва - это соразмерение своего желания с объектив-
ными потребностями человека как такового: не только чтобы
все было “нак у людей” (как этого хотят Близнецы), но так, как
оно вообще должно у людей быть. Если Лев не может соответ-
ствовать своему представлению об этом уровне, он страдает - и
склонен отсенать от себя значительную часть мира, которая это-
му понятию не соответствует. Это ограничивает и его возмож-
ности давать и представляет проблему для Льва: этот знак вы-
гляди! слабым, когда ему приходится что-то отвергать, и к тому
же это может вызвать протест окружающих, которые естествен-
но рассчитывают на благородство Льва. Льву можно рекомендо-
вать прежде всего расширить свои представления о человече-
ском достоинстве, так как обычно они носят слишком материа-
пистический характер (во Льве Уран в изгнании, а Нептун в па-
дении; как Солнце затмевает собою свет звезд, так материаль-
ная энергия Льза перекрывает каналы более тонкой восприим-
чивости чувств и идей) - и научиться ценить людей не только за
их профессиональную квалификацию, престиж и достаток, но и
за их оригинальность (Уран) и душевные качества (Нептун).
Львы любят классическое и устоявшееся, но для размаха им
следует иметь в виду и перспективы человека. „К счастью,
рацнональная избирательность Льва не может устоять перед
тем, на что откликаются его чувства, - и если Лев открыт жизни,
она сама покажет ему, каков в действительности земной идеал
бытия. . . .
Солнце символизирует собой всеохват (так же как и весь
зверинец Зодиака). Конечно, один человек не может охватить
все стороны жизни чисто физически. Но разум его может соста-
вить цельное представление о реальности, и, чтобы оно облада-
ло полнотой, важна верная расстановка акцентов. Львам трудно
бывает понять, что рёдкая порода кошек, которой дружно вос-
хищаются любители, все же не будет занесена в "Красную кни-
гу", потому что с точки зрения фауны земли в целом она ме-
нее ценна, чем какая-нибудь невзрачная ящерица. Лев, однако,
понимает, что в зависимости от того уровня, на котором дейст-
вует человек, он перестраивает и свой практический разум.
Именно поэтому он стремится к более высокому уровню жизни,
на котором и основывается общечеловеческое совершенство.
Ведь с того, кто не имеет надлежащих условий существования,
нельзя и спросить, как с того, кто их имеет: на “HET” и суда
нег. Как может обыватель оценить никому не известную ящери-

22


[[page 23]]

цу? Совсем иное дело ученый из университетских кругов. Но
еспи бы университетская культура действительно стала достояни-
ем широких масс, от человека можно было бы требовать вер-
ного представления о фауне Земли, которое ложится в основу
его отношения к экологии.

Следует добавить, что практик-Лев обычно умеет отличать
действительный уровень от его внешних атрибутов. Так, в пьесе
Льва Бернарда Шоу "Пигмалион” главный герой видел, что
аристократизм высших кругов заключается ни в. чем ином, как
правильном выговоре слов и определенной. манере общаться =
что и позволило ему незаметно ввести в высший свет девчонку
с улицы. Лев требователен к другим, потому что высоко ‘ставит
понятие Человека: слово “человек” для него звучит гордо. Од-
нако другого человека Лев склонен уважать так же, как и себя,
и в этом - залог его понимания равенства людей и выработки
ими чувства коллективизма, необходимого для решения мас-
штабных земных задач. Целью духовных поисков для Льва яв-
ляется сама материя: примером этому служит учение Шри
Ауробиндо, верившего в то; что телам людей, как и их душам,
природа уготовила бессмертие.

На карте Таро, соответствующей по порядку знаку Льва, тра-
диционно изображается богиня правосудия Фемида - женщина с
повязкой на глазах и весами в руке, и буквы - альфа и омега.
Она воплощает собой идею соразмерности разных граней бытия,
которая дает возможность самого существования мира - и спо-
собность его целостного всеохвата. Но тон картины обычно пе-
чален: ни один из людей сам по себе не обладает тем совер-
шенством, чтобы он мог познать земной мир от начала до кон-
ца. И потому царская миссия Льва - совершенствовать это ма-
териальное бытие, не удовлетворяясь тем, что уже есть: но
реализуя свое право судьи по отношению к внешним формам,
определять конец одних и давать существование другим, напол-
няя смыслом человеческую историю.

ДЕЯТЕЛЬНОСТЬ ДЕВЫ
(Церера-Прозерпина, экзальтирует Меркурий)

Духа готовность спящая -
Служение настоящему.

В чисто-здоровож характере -
Чувство долга и иерархин.

Движение четко, размеренно:
Прогресса процессы измерены,

Предельна детальность метода,
Решение точно до мелочи, -

Дотошна любовь к порядку
В ее прагматической хватке.

23


[[page 24]]

Но это прощается Деве
За верность служения делу,

За скромность ее и жертву
В пути без простора и ветра,

В движении медленном к свету
И трудным ее победам,

При первом приближении к этому знаку любые стихи стано-
вятся прозой: для прагматичной Девы важно воздействие не на
душу, а на ум, а значит, прежде всего точность информации.
Этот знак адаптируется к уровню существующих жизненных ус-
ловий, потому что цель его - работа в настоящем, а точнее -
переработка настоящего ради будущего. В природе жизненный
процесс являет собой безотходное производство - сделать его
такнм в человеческом обществе помогает знак Девы.

Дева наследует львовское стремление к абсолютному, но от-
вергает его идеал человеческого совершенства как точку отсче-
та: этот знак более интересует бесперебойное функционирование
организма Земли в целом, в котором все мы в разной степени
являемся только винтиками, и Дева переходит к детальному
изучению законов бытия. Человек - инструмент для исполнения
определенной функции в рамках более глобального целого, и
он тем совершенней исполняет ее, чем лучше будет соответст-
вовать механизму, понимая свою задачу и не препятствуя своей
волей его работе. Человен - прибор, дающий показания о рабо-
те определенного участка этого механизма, и они должмы соот-
носиться с теми законами, на которых построено это бытие. Если
инструмент ломается или прибор выдает неверные сведения, их
приходится чинить или заменять (в зависимости от того, что
обойдется дешевле), и потому основным жизненным принципом
Девы, хорошо понимающей природную’ экономию, можно счи-
тать девиз "в здоровом теле - здоровый дух”.

Исходя из того, что наши идеалы столь Ke несовершенны,
как и наше "я”, Дева отказывается от них ради служения обще-
му. Елена Рерих пишет, что этому знаку должно быть присуще
сознание своей нищеты. Наши идеи не должны препятствовать
жизненному процессу. Наши эмоции должны умолкнуть там,
где жизнь осуществляется на уровне химических превращений.
He поскольку планета, соответствующая знаку Девы, не открыта,
это служит показателем того, что качества этого знака еще не
проявили себя в истинном свете. Мы видим в нем только мер-
курианскую рациональность и дробность, символизируемую поя-
сом астероидов, а его понимание организации бытия проявляется
в науке, но не в жизни, Какие перспективы должна открыть пе-
ред нами Дева в будущем, отчасти показывает Япония - однако
Oma н отпугивает нас искусственно-зкономическим поддержанием
того социального порядка, который должен быть гибким, как
сама жизнь, - и при этом оставаться порядком.

Негативные черты Девы сейчас проявляет соответствующая
эму знаку современная технократическая цивилизация. Узкая

24


[[page 25]]

специализация, прагматизм, утилитарное отношение к природе,
постоянный контроль, ведущий к бюрократизму - таково одно-
бокое отношение Девы к действительности. Однако это отражает
современную тенденцию взять жизнь в свои руки, одновремен-
но с незнанием ее и недоверием к себе. Изучение гибких зако-
нов жизни этот знак на первых порах склонен подменять жест-
ким контролем и формальным учетом внешних явлений, не до-
взеряя тому, что человек является гораздо более совершенным
инструментом, чем это может показать личный опыт Девы и
даже обширная статистика. Веры этому знаку не хватает - Неп-
тун в Деве падает. К тому же сами Девы, как мутабельный
знак, могут быть хорошими обманщиками: недаром в Деве эк-
зальтирует Меркурий. И первое, во что следует поверить Деве,
ратующей за дело, это в то, что другие люди тоже способны
работать самостоятельно и без ее контроля, который часто лишь
сужает их поле деятельности. Дева же склонна хвататься за все
дела сама, в результате чего все они остаются несделанными:
она обычно намечает себе такой объем работ, что в одиночку
справиться не в состоянии, - и ее претензии к людям способны
лишь оттолкнуть HX. ~

В идеале Дева - это самый скромный, аккуратный, исполни-
тельный и дисциплинированный знак, который отличается силой
Bonn и действительно обладае! хорошими деловыми качествами.
Если Дева не позволяет себе срываться и не считает допусти-
мым впадать в истерику, ее трезвость и спокойствие ума дает
ей возможность сохранять самобпадание в пюбой ситуации, а ее
аналитические способности - быть внимательным к мелочам H
ничего не упустить из виду. Последовательный и точный реали-
затор намеченного плана, Дева рассматривает свою жизненную
сферу сразу засучив рукава, оперативно находит недостатки и
неукоснительно их исправляет. Дева всегда умеет найти себе
работу, в быту она очень хозяйственна и все раскладывает по
полочкам. В мыслях у Девы наведен такой же идеальный поря-
док, что позволяет ей обладать энциклопедическими знаниями,
уложенными в лаконичные схемы. Организуя существующее и
разрабатывая идеи до их практического внедрения, Дева мето-
дично готовит почву для будущих действий и открытий.

Ho даже если Дева не совсем соответствует этому образу,
она почти не живет - она все время занята. Даже дома ей не
удается расслабиться, и бесконечными уборками и мытьем по-
лов она способна замучить всех своих родных и близких. Кроме
того, недовольство Девы неидеальностью бытия выражается в
менторстве и морализировании, эмоциональной холодности и су-
хости, а также претензии уметь больше, чем другие. В отличие
от миловидных Тельцов, притягательных Раков и красавцев-
Львов, Девы даже внешне могут выглядеть неприятно: забывая
© себе, они не следят за собой и хорошими манерами, особен-
но когда речь идет о работе. Дева трезво оценивает реальную
ситуацию и свою роль чернорабочего - однако когда ее обыч-
ное отношение к себе распространяется на других, окружающие

25


[[page 26]]

оскорбляются этой безаппеляционной, незаслуженной и, казалось
бы, ничем не вызванной критикой. Поэтому Деве не всегда
стоит говорить вслух все, что она думает.

Деве следует понять, что человек создает будущее не толь-
.ко часами, отданными работе, но и всей своей жизнью, и его
естество нуждается в отдыхе, свободе и душевной теплоте для
того, чтобы его деятельность была не механической. Исправно
работать ‘обязана машина - человек же должен каждый миг
творить.

Эзотерические планеты Девы - это Луна и Юпитер. Луна,
скодная с Церерой погружением в жизненные процессы, вводит
Деву во все их многообразие, раскрывая не только разуму, но
и чувствам гибкие механизмы устройства мира. Для Луны все
равно существенно, и это привносит некоторое сомнение в бес-
спорность’ иерархических построений Девы, ноту бескорыстия в
мысль и смягчает ее критический рационализм. После. того, как
этот самый волевой знак несколько заколебался, ощутил поэзию
жизни, и перестал занудно критиковать все подряд, Юпитер по-
могает ему расширить свое мировоззрение и поле деятельности.

Чтобы научиться‘ расслабляться, Деве следует примириться с
мыслью, что порядок раз и навсегда наведен быть не. может:
жизненный порядок является динамическим. Чем более естест-
венной будет организация, тем дольше порядок будет поддер-
живаться сам собой. Этому учит Деву Луна. А Юпитер, заве-
дующий более масштабным, социальным порядком, ориентирует
Деву на. объективную жизненную ситуацию, чтобы ее труды не
были напрасны и нашли применение уже в настоящем. Все-таки
цель Девы - не только сам процесс деятельности, но и служе-
ние обществу. Юпитерианский опыт служит критерием правиль-
ности ментальных построений Девы и ее . представлений о
иерархическом устройстве мира. Стрелец - знак зачатия Девы и
ее высшая цель: Дева возвращается к истоку.

Та творческая сила, которую Дева вкладывает в свою дея-
тельность, является зерном, которое пустит ростки будущих
свершений. Дева как бы консервирует энергию: про запас, не
доверяя тому, что можно полноценно. реализовать ее уже сего-
дня. Но прежде чем ee законсервировать; нужно ее где-то
взять - и Дева находит ее в глубине себя (высвобождая ресур-.
сы Венеры, которая в этом знаке находится в падении): подобно
Прозерпине спускаясь в подземное царство, где скрыт потенци-”
эл будущего плодородия.

Однако тьме глубин и всепоглощающей материи, в которой
сна живет и действует, Дева должна противопоставить свет, ко-
торый позволил бы ей увидеть перспективу. На карте Таро, со-.
ответствующей этому знаку, изображен Отшельник с фонариком
в руке, лицо которого скрыто капюшюном. Невидимо для дру-
гих Дева вынашивает в себе творческую энергию, развивает
свой дух, который позволил бы компенсировать отсутствие веры,
ин своей волей обретает тот внутренний свет, который освещает
дорогу в будущее. Свет вдохновения, который перекрывает

26


[[page 27]]

формализм процесса деятельности, свет жизни, в котором
меркнут недостатки этого мира.

На ° этом  неверующем =o материалисте мы — заканчиваем
описание знаков первой - природно-материалистической -
половины астрологического года и переходим K человеческой
духовности второй ее половины.

ГАРМОНИЯ ВЕСОВ
(Вулкан-Хирон, экзальтация Урана-Сатурна)

Тепло отступило,
окончилось лето,
И воздух осенний
и чист, и весом,
И золотом листьев,
как солнцем, согреты,
Качаются чаши
старинных весов.

Скажите, какая

из них перевесит?
В какой отзовется

божественный зов?
Напрасно. Их цель -

сохранить равновесье:
На зрителей смотрит

канатный танцор.

Поставив на место

Творца - человека,
И творчество сделав

основой основ,
А Символом веры -

гармонию Меры,
Качает арену

канатный танцор.

В свободе ли выбора

выбрав свободу,
В полете ли выбор

свободный найдя -
Он прыгнег - под занавес

красок природы,
И листья подхватят

потоки дождя.

Весы - поворотный знак года и центральный знак Зодиака,
знак свободы выбора. Проблему выбора. ставят перед Весами
эзотерические планеты этого знака: планета свободы Уран и
планета судьбы Сатурн, которые, вдобавок, экзальтируются в
этом знаке. Целью и путем Весов поэтому является реализация
их собственных идеалов. Весы обычно ориентированы на того,
кто с ними рядом, - но им надо понять, чего хотят они сами.

27


[[page 28]]

Если первая половина года завоевывала мир, с разных
сторон открывая для себя многообразие его проявлений - пока
Дева не подвела итог этим открытиям, увидев в человечестве
единый организм, - вторая половина года обращается к чело-
веку, отталкиваясь от уже созданного бытия. Стремление чело-
seka - приподняться над этим бытием. И в том же безудерж-
ном порыве, в котором Овен врывается в мир, Весы отрыва-
ются от будничной действительности, чтобы жизнь стала праздни-
ком. Весы - это карнавал осенних красок, сменивший обычное
зеленое однообразие лета. Весы - Сервантес и его герой Дон
Кихот, предпочитавший обывательскому мирку сражение с вет-
ряными мельницами. Знак Девы дает человеку возможность
ощутить себя частью природного мира - в Весах сама природа
показывает ему, что ве задачи не только утилитарны. А по-
скольку знак Весов воплощает собой свободный выбор чело-
века, надо, чтобы было из чего выбирать - и обычно жизнь
предоставляет Весам все возможности. Овен борется за свое
место под солнцем - Весы же мир принимает так, словно он
только их и ждал, а все остальное время готовился к встрече.

Весы деликатны и приятны в любой компании. Этот знак лег-
ко представить себе на дипломатическом приеме, где дипломат,
ловко взвесив все за и против, принимает компромиссное
решение, удовлетворяющее обе стороны. Затем следует обмен
рукопожатиями, безукоризненные улыбки и прощальные речи,
ровно настолько длинные, чтобы соблюсти этикет.

Весы любят изящное: выбирать им помогает вкус. Mx безуп-
речное чувство стиля поддерживает Сатурн, экзальтирующийся в
этом знаке, а также управитель знака зачатия Весов. Однако в
нашей, во многом овенской стране, где любят говорить напря-
могу, он иногда начинает доминировать над деликатным управи-
телем этого знака Хироном, делая Весов жесткими законниками
или фанатичными приверженцами идей иерархии, которые раз-
вивал предыдущий знак Девы. Но обычно Весы ` понимают, что `
плыть против гармонии человеческих отношений - не их путь. И
они никогда не полезут прямо в яму - даже если там лежит
сокровище, а сначала зайдут домой, чтобы переодеться и взять
лопату. Движение Весов не прямо, и они постоянно вымеряют,
соответствует ли принимаемое ими решение общей гармонии
ситуации. А поскольку ситуация постоянно меняется, найти одно-
значное решение Весам трудно, и обычно их увлекает за собой
по жизненному пути все множество их увлечений профессио-
нальных занятий и знакомых, и они, постоянно выбирая, делают
увлечение - профессией, профессию - хобби, друзей - соратни-
ками по рабсте, а деловых партнеров стремятся завлечь в се-
мейный круг - осуществляя тем самым’ все. многообразие чело-
веческих отношений.

Женщина-Весы, сама того не замечая, может тесно познако-
миться с добрым количеством соседей многоэтажного дома, а
мужчина-Весы чувствует себя особенно хорошо, когда вокруг
Hera подобие гарема или десятка два старых, надежных друзей.

28


[[page 29]]

Будучи ментальным знаком, Весы никакие личные трагедии не
ценят выше, чем чувство юмора. Это и понятно: какой красоты
должна быть трагедия, чтобы достичь совершенства формы, за-
ключенного в одной паконичной формулировке? Но формализм
часто мешает Весам спуститься до глубины, и в делах и отно-
шениях они проявляют безответственность, так как не успевают
справиться со всем множеством своих занятий и увлечений
сразу. Весам следует иметь в виду, что то, что для них - при-
ятная игра, для Рака или Скорпиона может явиться поводом му-
чительных переживаний. То, что для Весов - безобидный ком-
промисе, для Водолея или Овна выглядит как откровенное пре-
дательство, То, что для Весов - незначительная заминка в пустя-
ковом мероприятим, для Девы или Тельца — дело всей жизни, и
пока Козерог ждет, когда Весы вспомнят об обещанном, он
успеет разобраться со всеми своими комплексами. И Весы те-
ряют - и сферы занятий и людей, но мир предоставляет им
новые, словно испытывая, не. будут ли они серьезнее на этот
раз.

Марс в Весах в изгнании - потому им так сложно найти опо-
Py внутри себя. Солнце в падении: может, оттого им и кажется,
что вокруг так много света? Социальная роль Весов велика, и в
общественных отношениях они часто делают погоду. И в этом, к
сожалению, Весы очень консервативны: они боятся поколебать
существующую гармонию, не владея ей, как надо, и потому
движение - "шаг вперед, два шага назад” - вполне их устраи-
вает. С положением Плутона в знаке Весов связан наш так на-
зываемый "период застоя“. Becam, как и Деве, важно понять
значимость своей личной роли в жизни.

Но их планета Вулкан еще не открыта, и потому Весы, как и
Дева, в жизни не исполняют своей зодиакальной функции носи-
теля истинной культуры и цивилизации, а также миролюбивого
блюстителя законов гармонии человеческих взаимоотношений.
Будучи формальным знаком, Весы, вместо того, чтобы согласо-
вать с жизнью присущий им зстетический и нравственный вкус,
часто замынаются в снобизме, теряя свою плюралистическую по-
зицию. Тогда все, что не соответствует их догмам о манере по-
ведения или красоте, колет им глаза, и они используют свою
роль судьи, чтобы обвинить тех, нто по их мнению, плохо
устроил мир для их существования, палец о палец не ударив,
чтобы сделать его лучше. В нерешительности, доходящей до па-
ники, они колеблются между возможностями, предоставляемыми
им жизнью и остаются все на том же месте. И ничто не может
преодолеть этот гибкий консерватизм, кроме партнера, который
примет ответственность на себя и сделает выбор за них - чего
Весы и дожидаются, чтобы в случае чего было на кого свалить
вину.

Задача Весов - используя свою любовь к справедливости и
тонкость различения добра и зла, развить в себе чувство долга.
При этом долг следует понимать не как тяжесть, мешающую
наслаждаться творчеством, а нак свободное право на результат

29


[[page 30]]

своих усилий: порой ради исполнения его требуется проявить ум
и фантазию. Если сначала Весы должны ощутить свою свободу и
развить свои творческие способности, что помогает им сделать
их первая эзотерическая планета Уран, то к идее личной ответ-
ственности, которую задает планета Сатурн, оня приходят на вто-
pom этапе. Сатурн не должен гасить творческий подход Весов к
жизни: исполнение своей задачи не должно мешать внутренней
свободе чувств. Просто если сначала Весы оценивают ситуацию
эмоционально, с Головой уходя в крайности (что, однако, являет-
ся подуктивным для искусства), потом инструмент определения
меры и гармонии совершенствуется, и Весы переходят к взве-
шиванию противоположностей при помощи разума, оставляя чув-
ствам свободу проявления, и только тогда наступает истинное
понимание. Весы в Зодиаке являются гарантами прав других
людей - и потому им надо свято соблюдать договора: когда
они начнут это делать, это будет показателем того, что челове-
чество уже может в какой-то мере нести ответственность за
себя, управившись со своей природой и уравновесив свои
эмоции. Неслучайно самый нерешительный и тонно чувствующий
границы знак Весов отвечает за выбор будущего эволюционного
пути людей: ведь эволюция должна идти плавно, а именно
Весам предстоит это обеспечить. "Время не терпит промедле-
ния, - обращается к Весам Елена Рерих, - Торолитесь доделы-
вать дела, чтобы сказать: сделано."

Как в переливах китайского красочного мультфильма порой
сложно различить движение персонажей, так и Весам свойствен-
но за деревьями не видеть леса: реальность миру для них при-
дает другой человек, и через определенность другого, как
через темные очки при слишком ярком солнце, контуры мира
вырисовываются более отчетливо. Весы воспринимают жизнь
через внешнее - однако через внешнее они способны интуитив-
HO проникать во внутреннее: так как внешнее есть отражение
внутреннего, как и наоборот. Самое глубокое настолько очевид-
но, настолько лежит на самой поверхности, что мы перестаем
его замечать - и все же руководствуемся им - и на этом за-
коне аналогий построена гармония жизни, которую так хорошо
чувствуют Весы. “Tor, кто глубоко заглянул в мир, понимает,
какая мудрость заключается в том, что люди поверхностны“, -
сказал родившийся в этом знаке Ницше, сначала поэт и потом
уже философ, проникнувший в эволюционное предначертание
своего знака и предложивший лучшим сынам человечества идею
прыжка выше своей головы. Идею овладения своей природой и
полета в неведомое, даже если это неведомое готовит нам
гибель. В произведении Ницше "Так говорил Заратуштра” эту
идею воплощает образ канатного танцора - и для Заратуштры
смерть циркового артиста гораздо менее бессмыслена, чем
жизнь наблюдавших за представлением обывателей: через него,
а не через них, мы видим возможности человека.

Карта Таро, соответствующая Весам, показывает тоже почти
цирковой номер: она изображает девушку, лаской укрощающую

30


[[page 31]]

льва. Ее сила - в ее миролюбии и понимании высших законов
гармонии. Над ее головой - знак бесконечности. Так бесконечно
человечество приближается к пониманию природы Земли, посте-
пенно и мягко овладевает ресурсами ее силы, плавно осуществ-
ляя ту невидимую внутреннюю эволюцию, которая была бы
опасна, если бы мы грубо разбудили ярость зверя. Чем
сильнее внутренняя гармония, тем быстрее движение эволюции.
Твори мир человеческое желание - и человек постольку осу-
ществляет свое право выбора, поскольку он проникает в это
желание, обуздывая его своим разумом, - и поскольку оно че-
ловечеству более не опасно. Даже если эта жизнь - цирковая
игра, мы все ‘равно несем ответственность за свои в ней стрем-
ления: приведут ли они к разрушению или будут двигать
вперед эволюционный процесс? Культурный знак Весов символи-
зирует объединение бесконечного множества людей, которое
помогает человеческому разуму прокладывать мирные пути
строительства новых цивилизаций, являя ту высшую силу небес,
которая отражается в людях.

На творчестве каждого конкретного человека основана
эволюция человечества в целом. Творческий знак Весов подии-
мает человека до него самого - до его новой субъективности, в
то время как прежняя - естественно-природная - отдана
другому.

ВЛАСТЬ СКОРПИОНА
(Плутон, экзальтация Урана)

В том, кто возбуждать умеет страсти,
Ум да будет истинною властью -
Победить иллюзий рабсний плен

И расчистить путь для перемен.

От судьбы не требуй так сердито -
Пусть не будет жало ядовито:

В этой разрушительной борьбе
Толпы толп - помощников тебе.

И тому, кто на закате года,

В час, в который умерла природа,
На последней тризне жизнь вкусил, -
Смерть сама дает источник сил.

Скорпион - самый страстный и магнетически притягательный
характер Зодиака, всегда вызывающий интерес астрологов и
единодушно признаваемый ими самым сексуальным знаком. По
темпераменту это флегматик, но его флегматизм больше связан
с холодностью мыслей, чем со сдержанностью чувств, и даже
когда Скорпион ведет себя тихо и затаенно, его лицо отражает
всю гамму испытываемых им эмоций, хотя свои намерения он
предпочитает скрывать. Если знак Весов в своем самораскрытин

31


[[page 32]]

отдает все силы последнему творческому порыву природы,
Скорпион занят поиском ресурсов энергии. Наделенный слабой
энергетикой, он нередко чувствует себя уязвимо, что делает
Скорпиона подозрительным и неудовлетворенным, но это же
стимулирует его к разоблачению тайн бытия, вплоть до послед-
ней истины - истины смерти. Ведь смерть высвобождает знер-
гию, необходимую для новой жизни, и Скорпион находит источ-
ник сил в разрушении, а также в глубинном взаимодействии
людей, самом опасном их взаимодействии - страсти.

По классической литературе мы знаем, насколько близко
стоят между собой пюбовь и смерть, и как ополчается консер-
вативный мир на проявление даже слабого ростка воистину
живой любви. В ee хрупкости заложена сила ядерной бомбы,
способной оказать столь мощное трансформирующее влияние и
на человека, и на все окружающие его мертво-консервативные
сцепления, что им остается или задушить пробуждающееся в

‚ них движение или распасться во прах. Даже язын объединил
слова “страсть” и "страдание", и потому устойчивые формы
мира в смертельной схватке за свое существование сдерживают
силы любви, а знак Скорпиона, управляющий силами трансфор-
мации, явпяется катализатором происходящих в мире процессов,
подогревая чужие эмоции и сдерживая свом.

Выносливость Скорпиона и его способность быстро восстанав-
ливать силы обусловили его любовь к энстремальным ситуаци-
ям: он знает, что может пройти огонь, воду и медные трубы и
остаться непобедимым там, где спасуют другие. Подвергая
страстному анализу все, что его притягивает, Скорпион склонен
вступать 5 глубокое взаимодействие с людьми, а его психоло-
гизм и проницательность позволяют ему читать в их душах. Ис-
следовательский инстинкт дает Скорпиону качества естествоиспы-
тателя, порой проверяющего саму жизнь на прочность. Мобили-
зуя силы и сознание окружающих, Скорпион, разрушая отжив-
шее, высвобождает место новому: он накапливает тот потенциал
знергии, на котором будущее ракетой азмывает вверх. (Это
может служить иллюстрацией экзальтации в Скорпионе Урана -
к тому же, Уран управляет Водолеем - знаком зачатия Скорпи-
она, закладывая в него внутренний посыл к науке, свету и
свободе.)

В Таро карта, соответствующая управителю Скорпиона Плуто-
ну, изображает суд воскрешения мертвых - но сама картинка
не позволяет назвать его Страшным судом: на ней мужчина,
женщина и ребенок, вставшие из гроба, радостно приветствуют
трубящего ангела. Это пробуждение и трансформация - и эзо-
терическая традиция здесь сделала акцент не на познании
страшной истины, а на свете будущей жизни, которая рождается
из смерти. .

Однако это - идеал, а в жизни даже возвышенное у этого
знака часто имеет темную окраску демонизма. Недаром его по-
кровитель - бог подземного мира, стяжающий себе земные бо-
гатства, что свойственно и Скорпионам, которые мыслят его

32


[[page 33]]

своей опорой на тот случай, если окончательно лишатся сил. Ни
один знак не относится так эмоционально к материальным цен-
HOCTAM, и с таким сожалением не прощается с ними, как этот.
И если к духовному наполнению творчества Весов традиционно
несерьезное отношение - то духовность Скорпиона может
просто ужасать: этот знак выявляет, что само познание базирует-
cA на принципе разрушения. Дух разрушает материю. Мысль,
отделенная от жизни, является первородным грехом.

Внутренний мир Скорпиона очень глубок и естественно при-
ходит в конфликт с внешней жизнью. Скорпион и сам склонен
мыслить себя разрушителем: один из эпитетов этого знака у
А.Бейли на первой стадии его развития — чудовище. Напряжен-
ность и требовательность Скорпиона в быту граничат с откровен-
ным вымогательством и вампиризмом. Его неумолимость и без-
жалостность применимы лишь в пограничной ситуации и совсем
не годятся дпя мирной жизни, где родным и близким Скорпио-
на хочется счастья и тепла. Но на нормальную жизнь этот знак
часто смотрит с оскорбительным для человечества презрением и
разочарованием. Скорпион часто мыслит мир враждебным себе,
не доверяя даже тем, с кем его связывает любовь, и обычно
не видит иного способа разрешения трудной ситуации, как от-
крытый конфликт. Этот интересный, умный и в детстве послуш-
ный знак служит причиной доброй части всех неутихыющих ссор.
Боясь попасть в зависимость, Скорпион склонен искать слабые
места других людей, и, надо сказать, он с успехом их находит -
используя свою способность обнажать правду в целях самообо-
роны, которая на самом деле является нападением. Скорпиону
нужно познание всех темных закоулков души и мрачных ее
глубин - и ему дано видеть низменное начало человека на-
столько же, насколько понять его стремление к истинному.

Видя недостатки других, Скорпион и сам часто не считает не-
обходимым вести себя припично. Если на искренний посыл его
не хватает, он HE гнушается действовать втихаря и при случае
припомнить прошлый конфликт - что создало ему имидж само-
го мстительного знака. Удовлетворяя за счет других свои энер-
гетические потребности, Скорпион часто не учитывает, что его
будоражещее поведение для окружающих гораздо более раз-
рушительно, чем для него самого, поскольку все другие знаки
не столь выносливы и витальны. Принцип Скорпиона "чем хуже,
тем лучше” заставляет их, ужаснувшись, счесть, что природа,
дав одному из своих творений сильный дух и интеллект, забыла
вложить в него душу и элементарное понятие о нравственности
(душа-Луна в Скорпионе в падении).

Эзотерическими планетами Скорпиона Алиса Бейли называет
Меркурий и Марс. Меркурий - ум, сдерживающий страсти - по-
могает Скорпиону достичь более высоко уровня разумности,
предлисать поведению некоторую стратегию и не давать прояв-
лять собственный эгоизм. Меркурий дает возможность Скорпио-
ну возыметь власть над неудовлетворяющей ero действительнос-
тью - хотя обычно не настоящую, как у Льва, а рассудочную:

33


[[page 34]]

Скорпион стремится определить действительность, загнать ее в
рамки своего понимания, чтобы она не мешала свободе мысли.
Однако настоящая его власть - в меркуриансном таланте взаи-
модействия, который позволяет Скорпиону проявить свою истин-
ную искреннюю натуру - Марс. Скорпиону не стоит идти в
обход и не следует быть неуверенным в себе: он не так
ужасен, как это может на первый взгляд показаться. Искренний
посыл Марса помогает этому знаку найти источник силы в себе
самом, приобрести некоторые этические принципы и выбраться
wa болота своей чудовищности. Елена Рерих пишет об этом так:
"Открой сердце мимопроходящему и не бойся, что он
недостоин, и не услышит, и не поймет. Достигните глубины
сердца и оставайтесь в безмолвии, и Вы услышите биение
пульса жизни. Воссоздайте мир в сердце."

Скорпиону; конечно, обычно до мира в сердце дапеко, и
сначала он стремится проявить и принять свою низшую натуру -
инстинкты, которые символизирует собой Марс, и лишь потом
побеждаег страсти, научившись управлять ими и таким образом
преодолевая двойственность между глубиной своей природы и
высотой своей мыспи, рабством первой и свободой второй.
Скорпион не может не видеть в другом человеке его пол, но в
его отношении к людям как мужчинам и женщинам кроется то
уважение, которое Скорпион представляет им авансом и его за-
чатки доверия к людям. =~

Ругаль Скорпиона - только лить воду на его мельницу,
взбадривая его агрессивный посыл. Жалость он может оттолк-
нуть, отнесясь к ней с презрением. Но если заставить его быть
искренним, его агрессивность и стяжательство исчезнут - и от-
кроется, что в глубинах своей страдающей души Скорпион
претендует на великодушие и благородство. Ведь Скорпион до-
веряет идее, и у этого знака есть другое название - Орел
(который изображается рядом с апостолом Иоанном: четыре
евангелиста, как уже упоминалось, соответствуют стабильному
кресту}. Это название не вошло в употребление из-за характера
Скорпионов. Скорпион становится похож на орла, хранящего под
своим крылом идею, когда он не использует в корыстных целях.
мысль и остается прозрачен для агрессии, оберегая ростки
духовного, м, наоборот, вовсю пользуется своим богатством, не
стяжая материальные ценности без дела. Пока Скорпионы
обычно поступают наоборот - но, может быть, уже пришло вре-
мя, чтобы этот знак удостоился своего второго названия? И
скорпион, и орел - динамичные животные: скорпионы бегают
быстро. Но динамика орла иного масштаба: он летит медленно,
зато на большие расстояния. Быстрота отреагирования, присущая
Скорлиону, может помочь ему в мелочах, но только сохранение
спокойствия, "мира в сердце” даст возможность полету мысли,
который симолизирует собой планета Уран.

Этому знаку полезно помнить, что легче ломать, чем
строить, легче взять, чем отдать, легче придержать, чем пустить
в дело - и как раз в этом любящему трудности Скорпиону

34


[[page 35]]

следует поступать наперекор своей натуре. М если он хочет не
только испытать острые ощущения, но и добиться удачи, его
чувству риска должен сопутствовать точный расчет. Например,
если человек собирается спрыгнуть в воду с 30-метровой скалы,
его внутренне-психологического понимания механизма прыжка
может не хватить. Чтобы не разбиться о камни, хорошо бы еще
знать глубину воды под скалой и рассчитать, сколько пролетит
под водой человеческое тело весом 70 кг, если оно влетело в
воду с соответствующей скоростью. Жизнь требует, чтобы
оценка внешних условий деятельности у Скорпиона была
разумной, - и, может, отсюда любовь этого знака к науке,
которую дает ему эзотерический Меркурий.

На карте Таро, соответствующей знаку Скорпиона, изображе-
на Смерть. Как нечто окончательное, спределенное и закончен-
ное, она изображена в виде скелета, и в руке ее традиционная
сатурнианская коса - символ жатвы. Но вокруг нее - вечно воз-
обновляющаяся жизнь: Смерть косит людей, но они снова вос-
стают из земли. Конечность служит причиной изменения, и идея
карты - победа жизни над смертью: сама смерть служит жиз-
ненному обновлению. Но Смерть едет на коне: ведь она тоже
является победительницей. И знак Скорпиона, овладевая как
статическим, так и динамическим моментом — жизненного
процесса, должен приподняться над. ним, над страстью и
страданием, чтобы дух мог преодолеть преграду вечного
круговорота - м достичь независимости от — внешних
обстоятельств. Зодиакальная задача Скорпиона - внедряясь в
пласты массового сознания, приподняться над ero
предрассудками, разрушить суеверия, и, помогая людям
справиться с тем, чего страшится их душа, раскрыть глубину их
натуры, которую показали Камю и Достоевский и высоту
человеческого стремления к истине, как этот сделали Мартин
Лютер или Августин.

ПРОГРЕСС СТРЕЛЬЦА
(Юпитер, экзальтация Вулкана-Хирона].

За выпущенной истины стрелой
тремится мысль, поймать ее пытаясь.

По ровному пути, почти не спотыкаясь,
Бежит за ней кенгавр.
И вот его добыча!
Не очень путь тяжел, но слишком уж привычен,
Не удивляет плод, - '
и он другого ждет ...

Вот так, за вечными прыжками интуиций
Наш разум добросовестно стремится,
И нет конца!

На складе эрудиций

35


[[page 36]]

Нет истины Творца.
Но и среди традиций
Возможен путь другой:

оверившись мечте, помчаться за стрелой,
‚ к звездным небесам путь распахнузв для многих,
Им крылья даровать -
себе оставив ноги.

Стрелец - самый оптимистический характер Зодиака: его по
жизни ведут идеи. Они помогают ему преодолеть недоверчивое
отношение н жизни, которое отличает подозрительного Скорпио-
на, и, опираясь на веру и идеализм своего знака зачатия - Рыб,
Стрелец обычно убежден, что все лучшее побеждает худшее, и
высокий человеческий дух должен одержать победу над недос-
татками мира. В этом он традиционалист, и для Стрельца боль-
шую роль в жизни может играть забытое ныне понятие чести.
Уверенному в себе Стрельцу важно сохранить авторитет - хотя
бы в своих глазах, и омого даже в трудных жизненных условиях
этот знак не склонен идти на сделку со своей совестью. У
Стрельца есть принципы, и худшим обвинением для него будет
обвинение в нечестности. Будучи знаком здравым и критически
настроенным, Стрелец не сразу признается в своем романтизме,
HO часто ценит поэзию, среди животных предпочитает лошадей,
среди видов спорта - фехтование и любит яркие образы людей.
Больше размеренной жизни его привлекают путешествия и при-
ключения - что иногда приводит к кочевому существованию и
не способствует обзаведению семьей: провести весь отпуск на
одной и той же даче для него подобно разве что заточению в
Бастилии.

Кентавру-Стрельцу дано хорошо понять животную природу
человека - в которой кроются разрушительные страсти, с воз-
растом sce более захватывающие ero, поскольку каждая
последующая страсть, чтобы перекрыть предыдущую, должна
быть сильнее ее (идея Стрельца Спинозы). Поэтому Стрелец
стремится опереться не на себя - и не на свою натуру, а на
общественные ценности, которые становятся оплотом его миро-
воззрения. На зафиксированные культурой принципы, потому что
самому человеку в критической ситуации может отказать даже
его разум. Стрелец питает интерес ко всем традиционным сис-
темам знания - науке, религии, философии и другим культу-
рам - и широта мышления дает ему возможность иметь собст-
венное мнение no любому вопросу. При stom Стрельцам часто
не хватает усидчивости для того, чтобы вникнуть в детали -
Меркурий в Стрельце в изгнании, и они не умеют учиться.
Церера в Стрельце в паденим, и этому знаку неинтересно
раскладывать информацию no полочкам: проще поставить
большюй шкаф своей идеи и сложить туда все вместе. Однако
невнимание к конкретному мешает Стрельцу реализовывать свои
идеи на практике, что усиливает его подверженность эмоциям, а
не разуму. Идея устремляет Стрельца вверх - и вперед, к про-

36


[[page 37]]

грессу - но действительность ставит этому движению материаль-
ные препятствия - и практическая несостоятельность Стрельца
сбрасывает его вниз с высот его мировоззрения, заставляя воз-
вращаться назад, к непройденным урокам.

Карта Таро, символизирующая управителя Стрельца, - плане-
ту Юпитер, изображает Колесо Фортуны: колесо судьбы, с вер-
шины которого спокойно смотрит на мир мудрый сфинкс. Вверх
колесо возносит справедливого судью, собаноголового бога Ану-
биса и сбрасывает вниз чудовище Тифона: удача сопутствует
праведности, позволяющей достичь объективного взгляда на
мир - страсти же увлекают нас обратно. В другом варианте
изображения - влезть на колесо вверх пытается обезьяна: как
это животное подражает разумности человека, но является лишь
его карикатурным подобием, так и человек пока не соответству-
ет тому, кем он должен быть на самом деле. На звездном
небе кентавр Стрелец целится из лука. в Скорпиона,
символизирующего страсть, а Юпитер побеждает Тифона, олице-
творяющего темные силы стихии. Разум помогает мутабельному
знаку Стрельца (изменчивому знаку), который действует согласно
потоку жизни, преодолеть переменчивость судьбы, чтобы колесо
удачи предстало не кругом сансары, а колесом обозрения.

Взгляды Стрельца дают ему возможность смотреть на жизнь
с высоты птичьего полета, и зачастую питают его ироническое
отношение к действительности, доходящее до сатиры и. клоуна-
ды. Ментальный отклик у Стрельца находит любая идея, вне за-
висимости, долго ли он изучал ее или только что с ней столк-
нулся. Если Близнецы, набирая информацию обо всем,
используют ее для оформления своего внешнего жизненного
пространства, Стрелец занят образованием таких внутренних
мировоззренческих структур, где вся информация по сути уже
присутствует - остается ее только проявить. В этом смысле ав-
торитет Стрельца непоколебим: его не смущает то, что он чего-
то не знает, — и он не боится становиться в роль шута, потому
что никаким остротам не долететь до действительной высоты его
идеалов. Правда в быту Стрелец своей критикой и сатирическим
настроением может ранить окружающих - тем более, что он
видит мир таким, каков он есть, и его стрелы обычно попадают
в цель. И хотя Стрелец делает это непреднамеренно, ему сле-
дует учесть, что не всякая прямолинейность служит благород-
ным целям. .

Поскольку Стрелец сам &ебе авторитет и имеет собственную
позицию, он пренебрегает общественной моралью ‘и традицион-
ным мнением о том, кан надо жить. Уже в детстве Стрелец
проявляет свою самостоятельность, причиняя много хлопот тем
родителям, которые считают, что дети рождаются послушными.
Позднее он спорит с учителями, ведя себя с ними на равных,
не уживается с начальниками и скептически относится к социаль-
ной среде, подобно Зевсу, который свысока смотрел на
надоедливые ссоры и неурядицы вверенного ему пантеона
богов. В неясной ситуации Стрелец склонен принять

37


[[page 38]]

ответственность на себя, но лишь до тех пор, пока ситуация не
приобретет некоторую = устойчивость. Затем он может
устраниться,  попустительствуя тому, что есть, и оставить
лидерство другому, довольствуясь моральным удовлетворением
от исполненной роли. Стрелец не любит доводить дело до
‚ конца, и его самодовольство нередко ведет к обывательской
позиции и полному застою в делах. Принимая традиции,
Стрелец погрязает в рутине жизни - но лишь только сонное
благополучие Юпитера освещает молния мысли, как недостатки
жизни будят совесть Стрельца, социальные — ограничения
затрагивают его честь, и его возмущенный ум реагирует на
абсурд происходящего острой критикой, а дух готов ринуться в
битву.

Зодиакальная миссия Стрельца - установление новых соци-
альных традиций, когда старые перестают его удовлетворять, и
возведение в норму жизни экспериментально найденных им
подходов, и потому в каждом Стрельце кроется революционер.
Можно понаблюдать, кан тот образ жизни, который начинают
вести наиболее яркие Стрельцы и их отношение к миру через
некоторое время становится нормой общества (из наших совре-
менников здесь можно упомянуть Гребенщикова). Развитый
Стрелец, опираясь на идею, невольно опережает действительный
ход вещей и 3YO соответствует его зодиакальной задаче, его
эзотерической планете у А.Бейли - новатору-Марсу, его роли
учителя, связанной с экзальтацией в этом знаке Хирона (обладая
объективным взглядом на жизнь, Стрельцы являются хорошими
разъяснителями), - и его романтизму. Здравого смысла этому
знаку отпущено более, чем кому бы то ни было. Поэтому
действительно  достопримечательными личностями стали те
Стрельцы, которые не боялись быть оригинальными в своем от-
ношенни к миру. Для Стрельца Блока жена была не домохо-
зяйкой, а Прекрасной Дамой - » мы его за это уважаем. А над
Стрельцом Брежневым смеемся потому, что здоровый обыва-
тель перевешивал в нем романтику "Малой Земли".

Стрелец очень серьезно относится к идеям - материально-
серьезно. Большинство людей не принимает всерьез действи-
тельно оригинальных Водолеев, витающих в облаках, - но
Стрелец, с его задатками учителя, передает свою серьезность
другим. Понимая жизнь, Стрелец порой профанирует идею, для
того, чтобы она корнями вросла в материальное. Если Орел-
Скорпион вынашивает мысль и оберегает духовное, кентавр-
Стрелец не боится бросить ее под ноги толпе, потому что знает,
что идея, укоренившаяся в личности, достаточно сильна, чтобы
возвыситься, приподняв вместе с собой всю консервативную и
ополчающуюся на ее массу. Чем глубже она будет связана с
жизнью, тем больше тупой материи ей удастся сдвинуть с
места. Если Скорпион добирается до сакрального, Стрелец сим-
волизирует собой профанное, и даже когда он, в своем шутов-
хтве, делает объектом насмешек свое “sa”, оно от этого только
укрепляется - чтобы потом стать кристаллом личности Козерога.

38


[[page 39]]

Чувство юмора помогает Стрельцу не входить в pant м париро-
вать неудачи.

Стрела кентавра - интуиция мысли, летящей вперед, за кото-
рой не может угнаться даже сам конный всадник. Отдаленность
высших целей несет романтику-Стрельцу разочарования в мире
и людях, на которых он часто смотрит с позиции их пригодности
для осуществления своих идеалов. Разочарованием Стрелец
склонен оправдывать свою консервативную, пассивную позицию,
но преодолеть его и поддержать его веру может только пос-
тоянная деятельность. У Стрельца-сатирика Свифта Гулливер, по-
падая в страну разумных и благородных лошадей гуингмов,
встречает там звероподобных exy, NO телосложению близких к
человеку. Эти еху обладают странным свойством: время от
времени они ложатся на землю и впадают в ипохондрию, жить
не желая. Единственный способ избавить их от нее - палкой
заставить работать, и Гулливер вынужден признать, что гуманные
гуингмы правы, поступая именно так. Фраза "Труд создал
человека" принадлежит тоже Стрельцу - Энгельсу, бескорыстно
преданному своим идеям и всю жизнь работавшему не покла-
дая рук, идейно и материально помогая своему другу Марксу.
На практике Стрельцу надо начинать с маленького успеха, не
надеясь сразу на глобальные результаты, к которым устремляет
его энспансия Юпитера. И другой эзотерической планетой у
А.Бейли называется Земля (Церера ‘или Прозерпина), которая
настраивает этот знак на практические итоги, давая возможность
сознательно использовать свою веру.

Традиционное знание порой задерживает Стрельца: чтобы
внедрить новую идею в жизненную конкретику, нужна гибкость.
"Сбросьте ношу, чтобы был свободный полет”, - рекомендует
Стрельцам Елена Рерих. Чтобы действовать Стрелец должен
действовать свободно, подчиняясь не догме, а творчеству жиз-
ненного процесса. Не сухой ученый, а поэт в своем деле, не
только пропагандист своего мировоззрения, но и композитор
своих идей, не только ниспровергатель и критик, но романтик
преобразований - таков идеал Стрельца. Карта Таро, соответст-
вующая этому знаку, называется “Алхимия” и изображает твор-
ческий процесс: на ней ангел переливает жизненное содержи-
мое из золотого кубка в серебряный, спуская духовные ценнос-
ти с высшего уровня на низший. Золото символизирует собой
дух-Солнце, серебро - душу-Луну, а ангел, соединяя их, осуще-
ствляет химическую реакцию преобразования жизни. -

Конечно, все идеи стары, как мир, но нужен воистину
алхимический процесс, чтобы из старой истины получить ее
новое современное преломление - чтобы использовать Закон не
как идола, а как вечный материал, из которого творится
резльность. Церера учит Стрельца оперировать духовными цен-
ностями на низшем уровне, и из этого’ возникает настоящее
творчество жизни, превращающее колесо судьбы в спираль
прогресса. `

39


[[page 40]]

МИРОЗДАНИЕ КОЗЕРОГА
(Сатурн, экзальтация Марса)

Сковал мороз слезу небес,
ыханье атомов замедля.
олодный капель замер бег,

И снег низвергнулся на землю.

И та вершина, что звала,
Вчера казалась жизни сутью -
Покрывшаяся льдом скала

В пустыне одиноких судеб.

Под глыбой гордых пирамид
Вода прочнее камня стала:
Неколебимый монолит

Лег в основанье пьедестала.

На тверди покоренных груд,
Среди разрушенного мира
Воздвигла цели Абсолют
Самоотверженная сила, -

Что, сотворив души кристалл,
Предпочитавший славе жертву,
Сжимала в вечность жизнь Христа,
Торжествовавшую над смертью...

Пусть тот, которого ведет
Свершенья стержень непреклонный,
Своей души растопит лед,
Перешагнув судьбы изломы,

Козерог - самый серьезный, ответственный и целеустремлен-
ный характер Зодиака. Он умеет найти в жизни свое место и
проявляет недюжинное старание и упорство, чтобы оно было не
пустым. Козерог в любом деле склонен добиться результатов, и
поступательное стремление к успеху и реализации своих чаяний
заставляет этот знак понимать свой долг и соблюдать субордина-
цню. Козероги ценят воспитание и профессионализм, уважают
старших и тех, кто в жизни уже чего-то достиг, порой идеализи-
руют предков и обычно сами долго живут, достигая своих
вершин в счарости. Этот знак, задачей которого является
концентрация сил для полного проявления человеческой индиви-
дуальности, умеет выработать свой стиль, поставить перед собой
четкие цели и через это приходит к определению смыспа своей
жизни и ответственному отношению к себе и своей судьбе,

В Козероге экзальтируется Марс, планета личного "я", а знак
его зачатия - Овен, и Козероги ценят людей не за их
природную красоту, как это естественно Тельцу, не за слабости,
за которые можно любить, как это делает Лев, не за
культурный уровень, как это могут делать Весы, и даже не за
власть и богатство, как это свойственно Скорпионам, - а за тс,

40


[[page 41]]

что представляет собой сам человек, взятый отдельно от под-
держивающего его общества, - за его личность. "Личность -
мой лозунг. Я стремлюсь формировать личности”, - это слова
индийского просветителя и религиозного деятеля Козерога Виве-
кананды, без денег и имени приехавшего на Запад, чтобы рас-
пространить там учение малоизвестного Востока, и с успехом ис-
полнившего эту миссию. Козерог опирается на себя самого, и
этот знак, нацеленный на результативность, завершенность и
совершенство личности, в котором мы празднуем рождество
Христово, является наиболее ярким выразителем смысла и сути
человеческого существования. .

Внутренняя идейная экспансия Стрельца, расширяющая его
мировоззрение, достигает границ внешнего, материального воп-
лощения идеи. Знак Козерога символизирует обратное движе-
‚ние - сжатия, кристаллизации, отсекания лишнего - когда сама
Материя, сублимируясь, рождает в себе Дух. И потому этот
знак считается самым материалистическим из знаков стихии
земли и во всем Зодиаке, знаком с самой тяжелой кармой,
выпадающем на самое темное время года. И действительно,
мало кто относится к реальности так безнадежно-рационально,
как это делает Козерог. Идея, зажигавшая душу Стрельца,
переполнявшая. его творческим порывом свершения, при
столкновении с костной материей теряет все свое очарование,
трансформируясь в дело. А когда человек что-то серьезно
делает, сил на сентенции уже не остается. Сами эмоции должны
быть сублимированы и преобразованы в вечный двигатель по-
ступательного движения к вершине, которая должна быть
покорена.

Движимый планетой времени Сатурном - которую Алиса
Бейли называет и его первой эзотерической планетой на пути
ученичества - Козерог проходит мимо мимолетного и эфемер-
ного, действуя так, словно строит свою судьбу на века. "Время
боится пирамид”, - это крылатая фраза античности, пережившая
два тысячелетия, но не утратившая актуальности и сейчас, может
раскрыть нам, каков идеал Козерога. Может, поэтому Козероги
иногда кажутся словно выточенными из камня, и столь же хо-
лодными и безжизненными, как он?

Поступательное движение Козерога медленно: ведь оно
предполагает фиксацию каждого’ его шага, который становится
событием, и аринятия на себя ответственности за него. Внутрен-
не Козерог часто неуверен в себе: Луна в изгнании лишает этот
знак своей материнской заботы, и именно это заставляет его
быть жестким. Чтобы внешний мир не мешал формироваться
кристаллу его “я”, Козерог сужает свою жизненную сферу до
минимума - и добровольно приобретаемые им шоры отражают
падение в этом знаке Юпитера, отвечающего за широту
мышления. И обыкновенными ли, утилитарными задачами дви-
жим Козерог, или его зовет успех, действительно преодолеваю-
щий время но внимания ни на что другое, кроме его узкой
цели, у Козерога часто не остается. В жизни это может проя-

41


[[page 42]]

виться как угрюмость, замкнутость и черствость.

В борьбе с костными обстоятельствами, которые оказываются
сильнее человека, в борьбе c судьбой у Козерога нередко
вступает в силу девиз “Цель оправдывает средства”. А
действует Козерог решительно и потому за одним
непререкаемым решением может последовать бесповоротное
другое: одна ошибка влечет за собой цепную реакцию, потому
что Козерог склонен во всем доходить до конца. Пример
такого Козерога - Прохор Громов из романа "Угрюм-река",
дело жизни которого заставило его проявлять безжалостность к
себе и другим и в конце концов перешагнуть через убийства.
Стремление к достижениям и честолюбие может убить в Козе-
роге все гуманное. Да и если человек привык не щадить себя
самого, откуда же возьмется человечность? Иногда самым
страшным знаком считается Скорпион (за его вампирические
наклонности) - но куда там чувственному Скорпиону до бесче-
ловечности Морского Волка - истинного Козерога, как и его
создатель Джек Лондон, - презиравшего и жизнь, и смерть, и
человеческие отношения, и более-менее ценившего только свою
профессию!

Козерог - tor знак, который стремится делом доказать, что у
существования все же есть скрытый смысл (отчего Козероги
иногда тяготеют к мистицизму) - докопаться до сути жизни,
понять, как может она существовать, порой проявляя интерес к
жизни в тяжелых условиях (что танже отражает творчество
Джека Лондона). То, нечеловеческое, что находится по ту сторо-
ну обычного бытия и чувствующей любви, помогает этому знаку
ощутить вкус самой жизни - жизни в ее первозданном виде, а
не только наших представлений о ней. В индийском Зодиаке
Козерог называется Крокодилом (Макара) - и в Козерогах, как
людях с наиболее неразвитой душой, порой проглядывает что-то
от первобытной рептилии, утилитарно занятой процессом своего
выживания. И рационально этот знак, обращенный к своим кор-
ням, призван доносить до человечества информацию о доисто-
рических временах - когда сама жизнь вынуждала человека
бьть материалистом, изыскивавшем средства к существованию.
Но в этом Козерогам надо не переусердствовать, так нак если
судьба кого и не минует, так это именно их, запоминающих
каждый свой шаг, и в сомнительных ситуациях им следует иметь
в виду, что вся тяжесть последствий падет на них. К тому же,
если этот знак берет на себя ответственность, другие охотно
умывают руки, оставляя Козерога козлом отпущения.

Жажда успеха и сверхуспеха не покидает Козерога и тогда,
когда под его ногами уже несколько покоренных вершин. Он
упускает из виду, что человека ценят не только за то, чего он
добился, но и за то, сумел ли он остаться хорошим и приятным
человеком, Чувствуя неприятие со стороны окружающих, Козе-
рог может не понимать, откуда оно исходит, вновь и вновь до-
казывая свою деловую состоятельность там, где порой надо
просто улыбнуться - и разочаровываясь в себе и своих способ-

42


[[page 43]]

ностях вместо того, чтобы обратить внимание на то, чего хотят
от него другие. Козерог вызывает симпатию и уважение, когда
OH приостанавливает свои достижения и обращается к людям.
Примером такого Козерога может служить Альберт Швейцер,
который, будучи уже всемирно известным ученым, оставил
кафедру и поехал в Африку лечить больных.

Родившийся лютой зимой Козерог по природе аскет - он
может ограничить себя минимальными жизненными средствами,
но что-то должно воспрепятствовать его превращению в скупого,
во всех отношениях, рыцаря (образ, который создал Козерог
Мольер). Обычно это делает сама аморфная и переменчивая
жизнь, слпедящая за тем, чтобы мир Козерога не ограничивался
им самим. Козерогу спедует стремиться, чтобы его самоотдаче
сопутствовало благо тех, кто рядом с ним, и понимать, что его
целн - всего только его цели, сколь бы он не был ими погло-
щен. Жизнь не дает гарантий их полной реализации, потому что
у других людей - иные цели, а она призвана обеспечить равные
возможности для самопроявления каждого. Каждый человек
представляет собой уникальную личность, и Козерогу следует
признать право других людей на анархическое, по отношению к
его картине мира поведение - и при этом все же любить их,
как людей. —

'Эта неоднозначность и расплывчатость жизни, в которой
сталкиваются между собой различные интересы, удручает
Козерога: ради исполнения своих задач ему хотелось бы при-
зести мир к общему знаменателю. Но если бы жизнь поспуша-
лась желаний этого знака, среди раз и навсегда установленных
законов ‘застыл бы мертвый мир, а Вселенную охватил бы знер-
гетический коллапс.

На карте Таро, соответствующей Сатурну, Вселенная
изображена в виде Танцовщицы (точнее, гермафродита) в кру-
тящемся венке времени, - что символизирует собой изменчи-
вость жизни в слиянии всех ее противоположностей. Этот образ
может рассказать Козерогу о том, что еспи даже приостановить
достижения и просто поддаться ` праздничному течению жизни,
бна отнюдь не потеряет смысл - но напротив, проявит его еще
ярче. Без внутренней гибкости и восприимчивости - вне измен-
чивости - невозможен и новый результат. Не случайно эпитет
“продвинутого” Козерога у А.Бейли - "текучий”.

Козерогу полезно знать, что он, как правило, не очень
объективно оценивает ситуацию: субъективизм его цели
заслоняет от него действительное положение вещей. И, как бы
окружающие ни старались, помочь ему трудно из-за его ухода
вглубь. себя: в те свои внутренние структуры, которые
определяют различие людей между собой. Поэмому Козероги
рискуют быть непонятыми с раннего детства и нередко они,
отделываясь от родственных привязанностей как от ненужного
груза, рано начинают самостоятельную жизнь. Все же требуемое
от него старшими ребенок-Козерог воспринимает буквально и в
абсопютной степени - и потому его совершенно нельзя грубо

43


[[page 44]]

заставлять: иначе, когда он окрепнет, его собственная жесткость
и непререкаемость поведения может превзойти все ожидания...
Лучший способ обучения для этого знака - личный пример, и у
подростна-Козерога тем меньше комплексов, чем их меньше у
его родителей. Когда авторитет старших сменяет внутренний
стержень Сатурна, личность Козерога может оказывать на
окружающих прямо-таки магнетическое воздействие. И в этом
Козероги нередко артистичны: все возникающие внутри
душевные движения этот знак с легкостью проявляет наружу
(здесь снова можно вспомнить танцовщицу на карте Таро).

Чаще scero Козерог ни за что не признается окружающим в
своих слабостях - и это его настоящая позиция: он не признает-
ся в них и самому себе. Если же Козерог во всеуслышание
заявляет, что ему не решить своих проблем; всегда надо иметь
в виду, что жесткий каркас его "я” внутри непоколебим, и пе-
ределать его может только он сам. Ни у кого другого не хва-
тит сил справиться с его проблемами - но поскольку все, что
было, Козерог прочно усваивает, он может использовать добрый
совет и лет через пять. И если Козерог действительно решит
разобраться в себе, он прагматически дойдет в этом до конца,
до кирпичиков своей души, обнаружив за эмоциональными сос-
тояниями четкий скелет настоящего, материального и лишенного
всякого лирического поирова откровения. Таково же рациональ-
ное отношение этого Shama к сверхъестественному. Его может
проиллюстрировать стихотворение Козерога Мандельштама:

"..Так вот она - настоящая

С таинственным миром связь!
Какая тоска щемящая,

Какая беда стряслась!

Что, если, вздрогнув неправильно,
Мерцающая всегда,

Своей булавкой заржавленной
Достанет меня звезда?

Такая опасность для Козерогов реальна. Как у всех знаков
второй, темной, иневской половины года, настоящей целью
Козерога следует считать не явленную материю, а скрытый за
ней дух (энергию ян). И этот самый матернапистический знак, '
неоднократно убедившись на личном опыте в неслучайности
всего происходящего, как уже говорилось, тяготеет к мистине:
за фатальностью жизни. он хочет видеть рациональный смысл,
Внутри себя Козерог строит свой собственный мир, наделяя
жизнь превосходящим ее ‘смыслом. И то, насколько глубоко
Козерог способен войти в иное измерение, показывает личность
философа-мистика Сведенборга, петавшего на другие планеты
не в пример современным астрологам. Нам же остается пом-
нить, что свой мир - всего только свой мир, который наделяем
смыслом мы сами. Жизнь не навязывает нам его, оставляя за
человеком свободу воли даже в самой фаталистической ситуа-

44 у


[[page 45]]

ции. И хотя Сведенборг писал, что в своих путешествиях он был
не одинок, а встречался с выдающимиеёя людьми иных эпох,
променять нашу Землю на иные планеты мы пока не посовету-
ем даже Козерогу. А чтобы собственная субъективная реаль-
ность - которая вполне имеет право на существование! - не
заслонипа для этого знака объективных нужд родных и близких,
второй эзотерической планетой Козерога Алиса Бейли называет
Венеру. планету любви,

Знаку Козерога соответствует наиболее мистическая карта
Таро: называется она “Дьявол”. На ней изображен cam
властитель энергии и исполнитель всех наших желаний Бафомет
и перевернутая пентограмма, символизирующая нисхождение
потока энергии в материю. Рядом с ним стоят мужчина и
женщина, прикованные к его трону свободными цепями: они
могли бы их сбросить но не делают этого,  отдавшись
творчеству материального мира. На их головах - козлиные рога,
как и у Бафомета, говорящие о том, что в этом процессе они и
сами уподобились низшей материи, забывая о своем духовном
лредначертании. Они отделены друг от друга, потому что жизнь
построена на противоположностях. Но только их связь дает воз-
можность возникновению той знергии, с которой дух взмывает в
небеса. И только их любовь позволяет не поддаться
искушениям своего "я” и создать не мертвое подобие себя, уже
существующих, но вобрать |: творимый кристалл все изменчивое
миросоздание - жизнь как таковую, рождающуюся и
умирающую в пляске Вселенной.

Обычно говорится, что в этой карте скрыта тайна. Но суть
маскировки тайны жизни в том, что этой маскировки нет. Жизнь
лишена такого смысла, которого бы не было в ней самой. Цели
Козерога, чтобы быть духовными, должны быть направлены на
саму жизнь. И тогда не мертвый результат, не вечные гробницы
пирамид будут вершинами Козерога, но живые плоды любви,

у которые и являются воистину нетленными.

СВОБОДА ВОДОЛЕЯ
(Уран, экзальтация Нептуна).

Духа стрелы небо движут.
Мысли шепот сердцу ближе.
Ближе ветер воли высшей

8 снежном свете вьюги лыжной.

Это песня Водолея.

На окне узор белеет

Лилий ледяных морозных

В лунных стеклах глаз бесслезных.

Озарений миг прекрасный!

Мир открыт для глаз пристрастных.
В странствии фантазий ясных

Нам глубины не опасны.

45


[[page 46]]

Водолей - эпохи веха.
Человек родился смехом -

И летит звенящим эхом -
Страх уйдет веселым смехом!

Смехом радости и воли,
Где играет дух свободы,
Свет идей согрей душою,
Чтоб с Земли исчезло горе

Под златым лучом восхода
На заснеженном просторе!

Водолей - самый светлый и свободолюбивый характер 3Зо-
диака, устремленный в будущее и способный объединять людей
во имя того очень светлого мира который сопутствует любой
прогрессивной идее. Водолей считается лучшим другом, потому
что предоставляет свободу окружающим быть такими, каковы
они есть. Сам он тоже ведет себя, как хочет, и эта знархия
оправдана внутренним интуитивным поиском нового. Истинный
Водолей живет своими мечтами и фантазиями, и, если бы мы
взглянули на мир его глазами, жизнь предстала бы сказкой. В
Водолее экзальтируется Нептун - планета скрытых в реальности
мифов и. изначального космического единства. И дружелюбные
Водолеи устремлены к такому единству людей, которое было
бы выше их противоречий, - ведь светлое Небо Урана сияет
ans всех. Знан зачатия Водолея - Телец, самый созидательный и
по-человечески теплый знак процветающего изобилия, и отсюда
естественное стремление Водолея ко благу. Императив этого
знака хорошо выразил родившийся в Водолее Владимир Соло-
зьев: "Как от актера требуется, чтобы он не только играл, но
играл хорошо, так и человечество не только должно жить, но и
должно жить хорошо."

К сожалению, чтобы сказку сделать былью, всегда сущест-
‚вует много преград. И - первая - внутри самих Водолеев, кото-
рые, покуда их грядущая эра еще не вступила в свои права, не
до конца понимают, что оригинальность и полет фантазии — суть
их натуры, чувство коллективизма - важнейшая жизненная опора,
а интуитивные озарения - наиболее простой способ взаимодейст-
вия с той действительностью, от которой они всегда немного в
отрыве. Без оригинальных решений своих жизненных проблем
этому знаку никогда не проявить высшие’ свойства своей
планеты мысли, планеты-молнии, планеты-озарения, позволяющей
подняться над обыденностью и увидеть ту связь времен, на
которой держится единство мира. Другая же крайность - в
игнорировании Водолеями, как и теми, кто предан мечте,
реальной действительности, что и мешает им и нам до сих пор
оказаться в светлом и гостеприимном водолеевском раю.

Карта Таро, соответствующая планете Уран, изображает Шу-
та-безумца, стоящего на краю пропасти и смотрящего в небо.
Он не обращает внимания на подстерегающего его крокодила и
собану, кусающую его за ногу, предупреждая об опасности, и

46


[[page 47]]

его раскрепощенная фигура подчеркивает отсутствие всякого
предначертания. Мы не знаем, как будет разворачиваться ход
событий: может, он сделает шаг в сторону, может, свалится в
пропасть - а, может, взлетит? Эта свобода быть любым, даруе-
мая Ураном, рвущем путы предопределения Сатурна, делает
поведение — Водолея часто непредсказуемым и ставит
окружающих в тупик. ,

Условно можно выделить два типа Водолеев. Те, что еще не
раскрыли для себя далеких перспектив и иных миров, не оце-
нили силу своей доброй улыбки, не почувствовали опьяняющего
вдохновения идеи и желания помочь первому встречному, де-
лают ставку на конкретную приложимоасть своего ума, эмоцио-
нально довольно холодны, любят заботиться о здоровье м
внешне похожи на fles, хотя и не столь расчетливы, а больше
любят полагаться на то, что кривая вывезет. Они упрямы в
своих идеях и невосприимчивы к чужим и могут быть хорошими
инженерами до той поры, пока их рвущаяся на вольный воздух
душа не заставит изобрести вечный двигатель, или прийти к не-
ожиданным, не укладывающимся ни в какие рамки результатам,
а чаще просто начать строить несбыточные планы - что создает
им репутацию чудаков.

Водолеи второго типа, которых сейчас становится все больше,
начинают прямо с этого. Для них нет никакого чуда в том, что
человечество должно уметь летать, ходить сквозь стены и
периодически встречаться с инопланетянами, не говоря уже об
экстрасенсорных способностях, телепатии и исцелении на расстоя-
нии. Они могут быть вдохновенными писателями и музыкантами,
являя энкзальтацию Нептуна, но обычно неорганизованы и не-
практичны, что мешает им хоть как-то воплощать свои идеи, К
тому же они склонны пользоваться языкам своих откровений, и,
поскольку они постоянно увлечены чем-то новым, им бывает
недосуг довести свои идеи до их доступности нормальному, от
мира сего, восприятию - что этому знаку, нуждающемуся в со-
ратниках, крайне необходимо. Тут бы надо добавить научность
Водолеев первого типа - но она, на данном этапе развития об-
щества, губит полет мечты, а соединение теории с прантикой
требует регулярного прикладывания усилий, что воспитать в
Водолее не тан-то просто. Примером воплощения того синтеза
науки и искусства, к которому в душе стремится Водолей, могут
пока служить произведения открывателя жанра фантастики Жюля
Верна, чуткого к каждому новому слову науки и техники и
стремившемуся — популяризировать в литературе научные
открытия и технические изобретения. Его Жак Паганель -
характерный образ Водолея. А характерными примерами
проведения водолейской идеи в жизнь пока является таблица
Менделеева, которую ученый увидел во сне а также
строительство коммунизма в нашей стране, относимой к этому
знаку.

Водолей - социальный знак и он приветствует все новое, что
способен понять, но недоступному его душа закрыта, а это -

. 47


[[page 48]]

довольно жесткий’ барьер, тормозящий его личную эволюцию.
Водолею все должно быть ясна, и потому именно повышение
уровня общей эрудированности делает его менее упрямым,
менее холодным и более восприимчивым к реальности. Новые
идеи входят в жизнь на посыле этого. знака и он
подсознательно чувствует свое участие в этом: за всякой идеей
он чует породившую ее стихию, не пропуская в обозримый мир
таких идей со стихией которых сам он справиться не в
состоянии. Переубедить в чем-то Водолея невозможно. И в
быту альтруист Водолей, cam того не замечая, ради своего по-
нимания единства и общего блага, может ставить всех выделя-
ющихся из простой и дружной массы в условия подавления их
индивидуальности. Он увлекает других за собой своим вдохно-
вением или насильственно, не сообразуясь с их конкретными
целями. .

Водолей может вести себя достаточно бесцеремонно, мало
внимания уделяя заботе о людях и их нуждах, - хотя именно
эта забота должна была бы способствовать гуманному вопло-
щению идей и сохранности того будущего, которое они несут.
Водолей оказывается на высоте положения и может действи-
тельно проявить свои добрые намерения лишь тогда, когда он
ясно видит что ни с какими отвлеченными идеями не следует
спорить именно потому, что ценность любой идеи - в ее
реализации. М ногда он понимает, что его помощниками могут
стать те, кто имеет в его деле свой конкретный интерес, с
которым следует считаться, - даже если он нематериальный, а
психологический или духовный.

Любая идея сама по себе не добра и не зла, пока она
безлична. Но реализация любой идеи несет в себе необходимое
зло, мера которого зависит от того, как она будет воппощена.
Это то, абсолютное, зло, которое кроется в природе человека и
мира, как полярность, необходимая для возникновения энергии,
как противоречивость мысли, как первородный грех отделения
от изначальной цельности, как наша общественная индивидуаль-
ность, противопоставленная другим. Эта та истина, которую
лучше других постигает знак Козерога, и которую Водолею тоже
дает увидеть планета Сатурн, второй управитель этого знака по
септенеру - крокодил, подстерегающий у пропасти Безумца-
Шута.

Понять то, о чем идет речь, может помочь эпизод из
французского мультфильма о космических путешествиях, где
герои-звездолетчики, перелетая с одной планеты на другую, по-
падают однажды на планету Tonok Идеи. По этой ппанете - ко-
торую бы пюбой астролог ассоциировал с планетой Уран -
среди прекрасных дворцов летают безликие белые ангелы,
словно выточенные из мрамора, и героям грозит превращение
з подобных им - потому что такова воля этой планеты, не от-
пускающей людей, заботясь об их благе. Герои узнают, что
воспротивиться воле Идеи’ они не смогут: она счльнее. (И
вправду, разве не способен человек, мысля абстрактно, любое

48


[[page 49]]

зло оправдать из благих побуждений? В любом абсурде увидеть
логику?) Плюс может дать только минус на минус: противостоять
Идее человек может, только обратившись против себя самого.
И тогда один из героев, попрощавшись с товарищами, когда
идея начинает им овладевать, во искупление своих прошлых
грехов, вонзает а себя нож. Отождествляясь с ней, он стано-
вится магнитным центром, притягивающим к себе электрический
разряд Идеи, и от него не остается даже кучки пепла. А
молния мысли уходит в землю и тогда рушатся беломраморные
дворцы, пропадают крылья у ангелов, и они превращаются в
тех, кто они и есть на самом деле, - в совершенно разно-
шерстную толпу ярко проявленных индивидуальностей - от
ученых до бандитов. Это - обратная сторона медали, но все
рады разнообразию, и, произнеся вдохновенные слова в память
павшего, освобожденные герои, которых ждет еще много
других планет, летят дальше.

Этот эпизод, отражающий диалектику взаимодействия нашего
“я”, которое индивидуально, с коллективным сознанием, не
оставляет надежд на то, что этот мир когда-нибудь будет
устроен иначе. Мысль дает свободу человеку от себя самого,
но еще Gonee он несвободен от мышления. Мысль дарит бес-
смертие человеку, но в ней же заключена смерть его “A”.
все же яменно Водолей - тот знак, который ищет новые воз-
можности. Приоткрывая завесу будущего, Водолей знает, что
будет все, что угодно - только не то, что уже было, и в этом -
надежда.

Большую часть времени проводящий в сфере мысли, Водо-
лей - коллективный знак. Он руководствутся принципом: ум хо-
powo, а два лучше - а еще лучше информационное поле всей
планеты, откуда и берутся все выдающиеся идеи, создаваемые
каждый день и час коллективным мышлением людей. Их слу-
чайно подхватывают гении, мыслящие в духе времени, но по-
скольку язык небес существенно отличается от нашего, донести
до людей их могут лишь те, кто достаточно объективен: (т.е. у
кого развит Юпитер, являющийся первой эзотерической планетой
Водолея), и внутренние импульсы которого оформляются в яс-
ные мысли.

Поэтому Водолей очень ценит язык и быстро переходит к
пониманию его универсальности. Как одну и ту же мысль ©
можно выразить разными словами, так м в слова языка можно
вложить бесчисленное множество смыслов: в них можно услы-
шать и то, что имел в виду говорящий - и то, что хочется
услышать тебе, а можно и несколько смыслов сразу, на чем и
построен юмор. Водопени часто любят играть словами, перево-
рачивая слоги слова и вкладывая в них "проясняющий” смысл.
Sra способность к неоднозначному восприятию мира, к смеху,
который вызывает неожиданное столкновение прежде не стыко-
вавшихся с собой противоположностей, дана лишь человеку. И
Водолей (символом которого является ангел или человек) более
других способен понять разноплановость мира, увидев его с не-

49


[[page 50]]

скольких уровней сразу. Такое "расширение сознания” Водолею
может преподнести ero эзотерический Юпитер: например,
увлеченный эзотерикой Водолей вдруг может ясно "осознать”,
что все люди, имея разный уровень мышления, работают в
совершенно разных иерархиях - да и прибыли сюда с разных
планет - но при этом уживаются вместе, да притом так, что
никому ничего не заметно! И, становясь в тупик перед
мудростью Бога, устроившего жизнь никому не в обиду, Водо-
лей, лучше всех проникающий в уровневость жизненных струк-
тур, приходит к идее равенства людей - равенства в их причаст-
ности к свету божественного разума, сияющего в глазах
каждого, кем бы он ни был, - что и делает Водолея самым
гуманным знаком.

Понимание человеческих потребностей, сочувствие и диффе-
ренцированное отношение к людям, позволяющее организовать
совместную работу и достичь практических результатов, помогает
Водолею стать шире и действительно исполнить свою роль нова-

- тора. Сколь бы нелепы не казались его улеты, но этот знак
более других способен обнаружить в жизни то, чего там еще
никогда никто не находил. Религия может сверкнуть ему неза-
бываемым светом озарений но Елена Рерих рекомендует Водо-
леям "не увленаться потехами acTpana” и иметь в виду Того,
кто держит их за руку, поскольку даже мечты и сказки имеют
свой положительный и отрицательный смысл.

Каждую идею Водолей должен принять душой, пережить те-
лом и, только предвидя ее последствия в данное время,
отдавать человечеству. Если от мысли его сердцу теплее, и
Водолей чувствует, что с его сказкой можно жить уже сейчас,
CH может доверить свои помыслы окружающим людям. Если
же, когда он дает волю фантазии, идея рождает в его душе
страх, а интуиция рисует ужасные картины будущего, значит,
ему лучше никому ничего не говорить, а проверить разумом, в
том ли направлении он ведет поиск. Устремлены ли его по-
мыслы действительно к будущему, а не к прошлому? На такой
простой способ фильтрации мыслей Водолей настраивает его
вторая эзотерическая планета Луна, отвечакицая за чистоту жиз-
ненного пространства - за очищение судьбы мира от тех воз-
вратов, © которых она хранит невеселую память. Обращаясь к
конкретике души каждого, по-матерински заботящаяся о людях
Луна учит Водолея контролировать анархические движения
своего сознания.

Пользуясь критерием мечтательницы-Луны, можно сказать,
например, что время Страшного Суда для каждого конкретного
человека во всяком случае не наступит до тех пор, пока он
останется страшным, а не будет выглядеть, скажем, так, как его
изображает карта Таро, соответствующая Плутону (смотри знак
Скорпиона). Эра же Водолея уже наступила и вопреки
неудачной попытке реализовать идеал свободы, равенства и
братства в нашей стране, мы продолжаем считать гуманизм и
социапьность идеалами жизни. Коллективисткими идеями Водо-

. 50


[[page 51]]

лея - нак и идеей вселенского единства - должны быть отмече-
ны следующие две тысячи лет.

Одну из радикальных водолейских идей - идею единства
всех вер и религий - провозглашал в прошлом веке Рама-
кришна, родившийся в этом знаке. Половину жизни он провел в
экстазе, повинуясь Урану и Нептуну, а в остальное время, со-
гласуя свою жизнь с объективными требованиями Юпитера и
Луны, помогал приходившим к нему людям решать их конкрет-
ные проблемы.

Через мысль в жизнь входит зло, если она не объективна,
Но она поит землю живой водой, если запечатленная в ней кос-
мическая гармония звезд отражается в земной реальности. Так,
на карте Таро, рисующей Водолея, обнаженная девушка, всем
тепом находясь в единстве с природой, поливает из кувшина
пески пустыни, покрывающиеся цветами. На одном из цветов
раскрыла крылья бабочка, вылупившаяся из куколки - традици-
онный смысл преображенной души, а в образующемся озере
воды отражается семиконечная Звезда - символ единства семи
планет, ритмы которых запечатлела земная природа. И задача
Водолеев - не засоряя ноосферу Земли субъективными поворо-
тами своих идей, стать зеркапом звезд, чтобы их ясное
сознание, обретая изначальное единство с Космосом, могло без.
искажений отразить как интуитивные картины мироздания, так и
его научные законы. Это может стать потерей одежды ложного

"я“, но преображением истинного.

ВЕРА РЫБ
(Нептун, экзальтация Венеры)

Ветер носит по морю волны,

Люди движутся ветра волей,
Чтобы душу волной наполнить,

Словно лодки, плывут по морю.
Без руля и веспа стремленье,

А шторма и внутри, и снаружи.
Чтобы ветра знать направленье -

одке якорь сначала нужен.

В отреченьи от волн желаний

И стремленья постичь их волю
Приоткроются створки тайны,

Погрузившей в материй море.
И с отливом вернется берег -

Океан не поглотит души
В ощущении твердой веры

Распознавших спасенье суши.

Уран, ренкеновским лучом мысли пронзая мир, обнажает
природу реальности. Экзальтация в Водолее туманного Нептуна
говорит, однако, о том, что знанию даны покровы. И следующий
за знаком разоблачения, последний знак Зодиака, Рыбы, все же

51


[[page 52]]

. оказываются знаком тайны, символизирующей собой вечность
спиралевидного движения эволюции и относительность познания.
А поскольку в Рыбах экзальтируется Венера, можно сказать, что
изначальное единство, к которому мы стремимся, скрывают в
себе формы мира.

Рыбы - самый проблематичный знак Зодиака, склонный
терять самого себя. Слабый энергетически, с восприимчивой
психикой, которая сформировалась на исходе тяжелой зимы, он
открыт всем влияниям и принимает как светлое, так и темное -
что может как поднять его до созерцания тайн жизни, так и
опустить на самое ее дно. Пассивная созерцательность Рыб не
дает им противится общему течению жизни - в потоке которой
они, правда, умеют хорошо лавировать - а психологическая не-
устойчивость часто лишает их собственной воли, что делает этот
знак типичным среди пьяниц, наркоманов, а также мистиков и
экстрасенсов. Сочувствуя всему, что происходит вокруг, Рыбы
очень зависимы от среды и условий существования. Они легко
поддаются уговорам и склонны впадать в преподносимые им
миром иллюзии. Внешне они часто выглядят вялыми, но в
утешение этому знаку надо сказать, что обычно это притягатель-
ные люди, которые, правда, могут вести себя и отталкивающе,
но не оставляют других равнодушными. Они располагают к себе
чем-то совершенно неуловимым, неведомым им самим - тем,
что мы обычно называем духовностью.

Рыбы скрытны и нередко молчаливы, потому что им сложно
найти слова для испытываемого ими, хотя на эмоциональном по-
сыле их молчание может смениться нерасчлененным на отдель-
ные мысли потоком слов, Превратности судьбы они переносят
довольно безразлично, и даже еслн они обижаются, об этом
может никто ничего не узнать. Они вообще могут быть равно-
душными к внешнему, общаясь с миром на интуитивном языке
ощущений; основная их жизнь, полная бурь, идет в глубине
души. Но даже само их молчание способно дать другому мно-
го: Рыбы, настроенные в резонанс с жизнью и пропуская ее
сквозь себя, являются благодарными слушателями чужих про-
6nem, - даже ничего не советуя в ответ, одним только понима-
нием позиции другого, они во многом решают HX, давая чело-
веку возможность расслабиться и настроиться на верное
отношение к делу.

Пассивность Рыб позволяет Вселенной проводить через них в
мир свою волю всеобщей гармонии и определяет их зодиакаль-
ную миссию перераспределителей энергии и сглаживателей не-
гативных явлений жизни, своим включением в ситуацию нейтра-
лизующих зло. Рыбы не боятся внутреннего мира преступника,
понимают больного и способны проявить истинное милосердие и
заботу о нуждающихся. И если Рыбы поставили себе задачу са-
моусовершенствования - к чему они, как правило, бывают
склонны, стремясь укрепить свой зыбкий внутренний мир, то
развивать им следует прежде всего заложенное в них
сочувствие и жертвенность. Рыбы всегда чувствуют нечто,

52


[[page 53]]

стоящее над ними или звучащее в них - поэтому обычно они
верят - даже когда не знают, во что. и даже когда их религи-
озность не оправдана рационально, их вера способна сдвинуть
горы. Рыбы сильнее и способнее, чем они думают - за счет
этой своей невидимой причастноси к единству мира, через
растворение в его ритмах.

Карга Таро, соответствукчицая планете Нептун, называется
"Жертва". На ней изображен человек, висящий верх ногами, и
наиболее простая ее трактовка - испьмание веры жизненными
обстоятельствами. Но ноги человека перекрещены, что намекает
на некоторую свободу даже в этой позиции предания себя
высшей воле. Перевернутый человек видит мир перевернутым:
растворяя в мире свое "я”, он постигает, что его зло и добро
является отражением добра 4 зла мира, как и наоборот - он
причастен ко всему, что происходит в мире, и потому виновен в
этом. Он отождествляет его недостатки со своими, касаясь
глубин зла и страдания, чтобы пробудить в себе тот потенциал,
который поможет ему не только смиренно принять происходя-
щее, но и обрести волю к борьбе со злом. Это соответствует
тому, что эзотерическая планета Рыб - планета сострадания и
страсти Плутон.

Воля - больной вопрос Рыб. Часто в юности они стремятся
развить ее в.себе, но преиод закалки может смениться перио-
дом полной расхлябанности, наиболее простой способ избавиться
от которой для них - это сменить обстановку. Вообще же Рыбы
склонны попустительствовать себе, оправдывая безволие душев-
ными склонностями: они всегда увлечены происходящим в дан-
ный момент, что и мешает. им выполнить обещанное накануне
или прийти вовремя на встречу. Из-за такого поведения, дела-
ющего Рыб одним из самых безответственных знаков Зодиака,
немистически настроенным людям бывает сложно представить
себе, что Рыбы - знак хоть сколько-нибудь полезный, что до-
бавляет к возу их обычных страданий еще тележку, - усугубляя
их комплексы.

Хорошо ориентируясь в ситуации, Рыбы склонны увиливать от
ответственности: всегда находится волна, способная унести их в
сторону, если они плавают на мелководье. Но когда Рыбы
погружаются в глубину, отдавая себя во власть подводных
течений нашей психики, это приводит их к подсознательному же-
ланию добровольно ‘принять свой крест: ведь это самый
мощный фактор состоятельности человена, самое несомненное
оправдание пользы его существования. Eure глубже, у самого
дна, где нет и подводных течений, Рыбы могут ощутить, что и у
них есть воля - способная преодолеть все жизненные обстоя-
тельства. Глубоководные Рыбы значительно ответственней тех,
что плавают на поверхности, - но склонны впадать в еще
большие иллюзии.

Рыбам надо представить себе, до какой степени они могут
заблуждаться, переворачивая мир с ног на голову. Впадать в
иллюзии - свойство нашей психики, работающей по принципу

53


[[page 54]]

ассоциаций и аналогий не противостоящей ничему, что она
воспринимает (иначе она не смогла бы это воспринять) и отож-
дествляющей человека с другими людьми (поскольку челове-
ческая душа едина). Но разум дает возможность человеку не
попасться в сети иллюзий и вернуться в нормальное
вертикальное положение. Елена Рерих рекомендует Рыбам не
делать свою ауру "проходным двором для чужих вибраций”,
добавив к растворению себя в окружающем знание о том
высшем, чему они себя отдают. Именно’ наше сознание лепит
сосуд, в котором то живое, что в нас есть, может быть
доставлено в храм вечности. Носить воду голыми руками
немногим лучше, чем пользоваться решетом. Поэтому Рыбам
следует обратить внимание на развитие планеты сообразитель-
ности Меркурий, который в этом знаие в падении.

Плутон же, погружающий их в глубину и являющий человеку
истину жизни, беспощадно расправляясь с мифами о ней,
вызывает регенерацию сил и стимулирует новые жизненные
импульсы. Он позволяет Рыбам быть не только отражением
иной воли, но и источником своей. Истинный смысл потери
внутренней опоры, свойственной Рыбам, и вместе с ней своих
границ и ограничений именно в том, чтобы слить свой узкий
мир со всей остальной Вселенной и дать начало новому
импульсу жизни, который символизирует знак Овна и к которо-
му причастен тот, кто отказывается от себя, В воле каждого
человека заключено стремление к жизни и бессмертию, отража-
емое обшечеловеческой верой. Поэтому Рыбы, на потенциале
Плутона вырабатывающие новый импульс энергии Овна, - знак,
символизирующий вечность.

Вырабатывая в себе волевое начало, Рыбы довольно часто
стремятся к лидерству, но, как правило, они достигают ‘успеха
там, где есть кому составить оппозицию. Если Юпитер правит
явно, мятежник Нептун, не желая уступать власти сильнейшему,
господствует над скрытыми силами. Рыбы ищут и сами создают
конфликтные и запутанные ситуации, где они могли бы проявить
свое умение ориентироваться в мутной воде. Планета морской
пучины стремится вернуть мир к изначальной нерасчлененности
первозданного хаоса - и Рыбы в душе отвергают законы этого
упорядоченного бытия, протестуют против любой определенности
и предпочитают оставаться в русле всеобщей относительности,
которую они считают более истинным отношением к миру. .
Поэтому в быту у Рыб недостает позитивной программы, и их
лидерство может оказаться разрушительным,

Рыбы не ведут за собой, но, подстраиваясь под ситуацию,
они усиливают резонанс заложенных в данном моменте явлений,
привнося в упорядоченную жизнь разгул стихии. Кроме того,
они склонны подменять авторитетность, основанную на знании,
авторитарностью, аппелирующей к собственной силе, делая веру
догмой, - а желание раскрыть и объяснить другим темные сто-
роны жизни может выразиться у них в собственной грубости и
нелицеприятном поведении. Для Рыб силовой подход кажется

54


[[page 55]]

оправданным потому, что им самим нередко нужно, чтобы кто
то заставил их выплыть из мира внутренних колебаний и взяться
за ум. Рыбы ставят понятие человека довольно низко, и они
способны всегда удовлетвориться тем, что есть, - но им следу-
ет, ориентируясь на идеал доброжелательной Венеры, четко
провести грань между красивым и некрасивым, чтобы самим не
скатываться до примитивного уровня удовлетворения потребнос-
тей, чтобы их место обитания не превратилось из открытых всем
гостям хором в убогую кладовку, где среди хлама ничего не-
возможно найти, а лексикон не сокращался до двух десятков
жаргонных, зато эмоционально выразительных слов. .

И поскольку активные силовые действия Рыб, скорее всего,
будут иметь разрушительный эффект, естественно и нормально,
когда в жизни они занимают внешне пассивную позицию. В их
пассивном глубоком осмыслении жизни, проявленном в твор-
честве философов Шопенгауера или Бердяева, заложен кон-
структивный момент внутренней трансформации мира. Рыбам
обычно не дано королевское достоинство Льва или Козерога, и
их претензия на гордость всегда будет выглядеть неестественно.
Но величие Рыб - в их способности сострадать, в сочувствии
людям, преодолевакицем их мизантропию и пессимистическое
отношение к жизни. Ведь эппозиция скрытой власти Нептуна к
социальному господству Юпитера никогда не позволит им
относится к людям официально, а не по-человечески, Экзальта-
ция Венеры, добавляющая к возвышенным идеалам человечес-
кую любовь, сближает Рыб с Тельцом, тоже очень "доступным",
часто верующим и на многое не претендующим знаком, умею-
щим ценить в жизни каждый ее момент. Эт знаки могут
помочь друг другу в духовном развитии.

Алиса Бейли выделяет пары знаков-помощников друг другу
на духовном пути, и хотя это всего лишь одна из схем, она хо-
powo срабатывает в жизни, объединяя знаки по их высшему
предназначению. Так, Tenet) и Рыбы, склонные к созерцанию,
являются проводниками в мир высшей воли, а потому для них
естественно приносить в жертву жизни свои желания. Их эзоте-
рические планеты. Вулкан и Плутон сходны между собой про-
никновением в человеческие взаимоотношения.

. Лев и Водолей у Алисы Бейли названы "слугами мира”, хотя
по своим зэзотерическим планетам Солицу и Юпитеру могли бы
именоваться и его господами. Они проявляют развитие индиви-
дуального сознания в мировое и свободу человека ` в
коллективе.

Стрельца и Козерога (основная эзотерическая связка Цере-
ра - Сатурн) объединяет однонаправленное движение и посвя-
щение себя конкретному знанию, что дает им возможность быть
учителями других. Стрельцу и Козерогу естественно опираться

55


[[page 56]]

на себя, и потому их эзотерические планеты символизируют свои
стремления и себя.

Рак м Скорпион (Нептун - Марс) занимаются работой в мас-
сах, отождествляясь с ней, понимая ее нужды и давая возмож-
ность новым идеям проникать в массовое сознание, мобилизуя
и трансформируя его. Это - роль “победоносных учеников”, в
том смысле, как гласит арабская мудрость: "Каждый идущий
тебе навстречу может стать твоим учителем, бойся его оскор-
бить" (арабы, как упоимналось в главе о географии, отражают
знак Скорпиона.) Связка Нептун - Марс всегда сопутствует
кардинально новой идее, получающей отклик в обществе.

Овен и Дева (Меркурий - Луна) - волевые знаки, путем ко-
торых является "гармония через конфликт’ - служат поиску
единства космоса и индивидуальности. Меркурий и Луна - пер-
вичные основания психики человека: инстинктивное любопытство
и непосредственные ощущения, и эти знаки символизируют со-
бой сознательное возрождение новой жизни.

Близнецы и Весы (Венера - Уран) - собственно человеческие
знаки, проявляющие то хорошее, что уже есть в человеке.
Венера и Уран родственны гуманностью и творческим отношени-
ем к действительности.

Но вернемся к Рыбам. Итак, Рыбам, чтобы преодолеть свою
разрушительность, нужно жертвовать - своими желаниями,
своими активными устремлениями к теневым сторонам жизни,
своим, казалось бы, доступным лидерством, своей душой, отда-
`ваемой людям. Но и плывя по течению, и научившись противо-
стоять ему, им надо иметь якорь этической позиции - якорь,
цепляющийся 38 самое дно. В положении средней Рыбы
человек оказывается, когда лишается привычных для себя опор,
и тогда всеобщая относительность может толкнуть его и на чер-
ное дело. По одной версии Рыбами - но, конечно, с сильным
Плутоном - считают Иуду (если признать, что предать Христа его
заставила не гипертрофированная любовь к Учителю, и не
исполнение им особой миссии, а заблуждение). Ориентацию в
жизненной относительности Рыбам всегда может дать опора на
„наиболее совершенные достижения культуры.

Поэтому на карте Таро, соответствующей Рыбам, по разные
стороны пути, уводящего or морского берега, через равнину и
построенные человеком башни, в бесконечность гор, теряющую-
ся за горизонтом, изображены волк и собака. Отличие собаки от
волка говорит о том, что эволюция все же возможна - хотя оба
животных равны перед смотрящей на них с неба Луной, погру-
жающей мир в сон. Эта карта иногда называется “Сумерки” и
<имволизирует целительный отдых, восстановление сип и регене-
рацию, которая происходит тогда, когда сознание отключается,
давая возможность душе и телу вернуться к утраченной
гармонии. Это наиболее печальная карта Таро, но, несмотря на

56


[[page 57]]

сумеречный пейзаж, свет Солнца, отражаемый Луной, сеет над
равниной язычни духовного пламени, невидимые днем, но легко
достигающие души человека ночью. И так же Рыбы могут не
бояться отдать себя во власть того, что выше их, потому что
оно несет им новые силы жизни, открывая мир с иной стороны,

Знак Рыб уходит от ясности и блеска нашего мира, чтобы
обратить свой путь к туманной Вселенной, как это сделали Ко-
перник и Эйнштейн, создавшие наше современное представле-
ние о мире, или Гагарин, через себя открывший нам вэгляд на
Землю извне ее самой. Рыбы теряют под ногами почву Земли,
чтобы открыть человечеству бездонный Космос и мир наших
снов.

Сравнение образов зодианкальных знаков с картинками Таро и
их  эзотерическими  управителями показывает, как Hawa
животная - зодиакальная - психология соответствует нашим
человеческим целям. Перечислим еще раз эзотерические пла-
неты знаков и зодиакальные значения старших арканов Таро.

Рассматривая зволюцию знаков Зодиака мы видим, что
самому наивному знаку `Зодиака, Овну, надлежит стать самым
мудрым; самому приземленному, Тельцу, - воплотить духов-
ность священника; самому ментальному знаку, Бблизнецам, - по-
нять глубину любви; уходящему вглубь себя Раку - расшифро-
вать загадку внешней жизни.

Льву, перед которым жизнь ставит вопрос о смысле бытия,
надо прийти к детской непосредственности; Деве, нацеленной на
служение другим, - обрести внутренний свет наедине с собой;
нерешительным и вечно колеблющимся Весам - реализовать
свободу выбора; а агрессивному стяжателю богатств Скорпио-
ну - стать бесстрастным защитником идеи,

Погрязающему в рутине Стрельцу, довольному существую-
щим порядком, - явить будущий прогресс общества; прагмати-
ку-материалисту-Козерогу - подняться до вершин мистики; ото-
рванному от земпи холодному Водолею - утвердить объектив-.
ность мысли и тепло дружеских чувств; а пассивным Рыбам,
принимающим жизнь, как она есть, - воплотить волю человека к
бессмертию.

В этих кажущихся противоречиях проявляется диалектичность
жизни, а система астрологии показывает нам, что именно в
столкновении противоположностей достигается максимальное раз-
витие любого качества и действительная эволюция характеров.
Истина не принадлежит какой-либо крайности, бесспорно хоро-
шей или бесспорно плохой - она всегда посередине, - всегда
между двумя опредепенностями.

Согласно Ввижению Солнца по небу, человек рационально
обычно стремится уйти от качеств предыдущего знака Зодиака к
последующему, в то время как бессознательно притягатель-
ным для него остается предыдущий знак. Кроме того, каждый
человек опирается на те качества, которые Дает ему знак его

57


[[page 58]]

Карта зна-
ка, номер
аркана

ем = -
Iv
Уран
а, Hl ирон

БЛИЗНЕЦЫ |Влюблен- Меркурий Маг, | (Цере- |Венера,
ные, VI ра —- пояс |Semna
астероидов
МИ
: МН

ДЕВА Отшельник, |Церера Луна,
Ix (Прозер- Юпитер
пина
ница, Х] Вулкан DH

СКОРПИОН |Смерть, ХИ! |Плутон Пробужде- |Марс,
Юпитер

ние мерт-
СТРЕЛЕЦ Алхимия, XIV

КОЗЕРОГ Дьявол, ХУ |Сатурн  |Мирозда- Сатурн
ние, ХХ! или Венера
XX
ВОДОЛЕЙ  |Звезда, ХХИ рам [Шу On Юпитер,
XX Луна
XVIII

58

вители |аркана

Колесо фор-


[[page 59]]

зачатия, и должен стремиться к тем, которые проявляет десятый
по счету знак, начиная с ero собственного (тот знак, для
которого его знак будет знаком зачатия). Так, инстинктивному
идеалисту Овну надо прийти к сознательности самореализации
Козерога; .

Собственнику Тельцу - к универсализму и альтруизму
Водолея.

Неверующим и поверхностым Близнецам - к глубокой вере
Рыб.

Неуверенному в себе Раку - к смелости Овна.

Самодостаточному Льву - к отклику чувств на мир Тельца.

Скромной Деве - к блеску Близнецов.

Изысканным и претенциозным Весам - к естественности Рака.

Проникающему в низменное Скорпиону - к благородству
Льва.

Увлеченному идеей Стрельцу - к практичности Девы.

Стремящемуся к своей. узкой цели Козерогу - к плюрализму
Весов, всегда имеющих в виду других людей.

Витающему в облаках Водолею - к земному потенциалу
страсти Скорпиона.

А фаталистам-Рыбам - к оптимизму Стрельца.

До сих пор мы говорили о разных знаках Зодиака, главным
образом, как © родившихся в разное время года людях. Но
поскольку все качества в разной степени заложены во всех
людях, и на протяжении жизни каждого Солнце и планеты мно-
гократно обходят по часовой стрелке Зодиак, мы можем пред-
ставить путь некоторого "человека вообще” как последователь-
ное проживание и понимание им качеств 12-ти знаков.

Он открывает для себя новый путь и осознает себя
личностью, как Овен, противопоставляя свои светлые побуждения
общепринятой рутине. Начинает созидать на этом пути, как
Телец, в жизненной практике отказываясь от себя и своих
наивных идеалов и постигая любовь, выводящую наши чувства к
истинной реальности. Потом, чтобы не повторять прежних оши-
бок, учится действовать более разумно и сообразительно, как
Близнецы, ориентируясь в потоке жизненных противоречий. И,
постигая, что внешние события связаны с нашим внутренним
настроем - внешнее являет собой аналогию внутреннему, как и
наоборот - начинает уделять внимание богатству ньюансов своей
души, пытаясь через нее проникнуть в загадку мира, как это
делает Рак. Тогда его перестают привлекать чисто интеллекту-
альные представления о мире - а потом и интуитивные уходы в
себя, и он стремится к полноценному жизненному творчеству,
как Лев, ярко проявляя вовне все внутреннее, владея собой и
живя настоящим. Он постигает ценность всего, что дала ему
жизнь. Но затем его, как Деву, начинает тревожить будущее, и
его собственные желания отходят на второй план, он отказывает
ся от всеохвата своих увлечений и избирает узкую стезю кон-
кретной работы, надеясь достичь некоторого абсолклного совер-

59


[[page 60]]

`шенства - а заодно и надежного жизнеобеспечения - именно в
этом.

Дело, за которое он болеет душой, погружает его в процесс
взаимодействия с людьми и он понимает, что мир устроен не
так просто: он, как Весы, должен каждый день выбирать из
людей и обстоятельств то, что ему подходит, решать, что приве-
дет его к цели, а что нет, сам налажизая свою жизненную гар-
монию. Взаимодействие заставляет его рассчитывать ресурсы,
как Скорпиона, и противостоять его полному погружению в ма-
териальные проблемы помогают ему идеи, возвышающие его
дух. Материальные взаимоотношения между людьми обнажают
самые негативные стороны человеческой натуры, которые дер-
жат под контролем общественные законы Стрельца.

Уходя из-под гнета материальных проблем и находя удов-
летворяющую его социальную нишу, мыслящий человек постара-
ется добиться в ней неноторого прогресса, как Стрелец,
расширяя сферу своего знания и вовлекая в свои идеи других
людей предлагаемыми перспективами. Если ему это удается, он
становится социально значимой личностью, к чему стремится Ко-
зерог, - 4 даже если он не хватает звезд с неба и остается
безвестным, он все равно в это время осознает свою причаст-
ность к обшечеловеческой истории. Расширение жизненных гори-
зонтов и мировоззрения способствует его личному прогрессу и
осмыслению себя как уникальной индивидуальности. Отвлекаясь
от достигнутых результатов, которые теряют свою ценность по
завершении труда и являются лишь ступеньками в бесконечной
лестнице человеческой судьбы, он может потом посвятить свое
время развитию в себе и людях водолейских способностей или
попытаться воплотить в действительность свою мечту. И,
наконец, постигнузв все, что он хотел, он принимает жизнь такой,
как она есть, как это делают Рыбы. Если он проделал такой
путь, он может сказать подобно Фаусту: "Остановись мгновенье,
ты прекрасно!” А может, поверив в то, что жизнь еще не
кончена, и, как Овен, покидая все прожитое и устоявшееся,
сделать еще один шаг навстречу судьбе, заставив ее отступить.

Для лучшего эмоционального понимания пюдей , другого
знака скажем, что человек себя чувствует, как Овен, когда у
него неожиданный прилив сил или большая радость, а также в
состоянии праведного гнева.

Как Телец - в домашнем уюте рядом с любимым - но
также, если мир перестал являть привычный для нормального
существования комфорт: например, в очередной раз поднялись
цены.

Как Близнецы - когда жизнь идет так же быстро и легко,
нак читается книга, - но и тогда, когда вокруг ничего не
соображающир, тупые люди, и, чтобы дело сдвинулось с места,
приходится применять всю вашу находчивость.

Как Рак -в лирическом настрое сочинения стихов - или же
в беззащитности перед грубой неотвратимостью жизни и смерти.

Как Лев - получая признание со стороны окружающих - или

60


[[page 61]]

когда они проявляют неблагодарность, а обстоятельства уходят
из-под контроля.

Как Дева - в усталости от бесконечной работы, или в
предвкушении генеральной уборки.

Как Весы - на банкете, где приглашенные выше вас рангом,-
или в одиночестве на необитаемом острове среди диких зверей.

Как Скорпион - когда ваша любимая вещь случайно отдана
незнакомому человеку и приходится прикладывать неимоверные
усилия, чтобы получить ее обратно- или при купле-продаже,
когда вы боитесь продешевить.

Как @Абабе - верхом на’пошади - или когда фортуна вам
почему-то не улыбается.

Как Козерог - когда вы чувствуете в жизни смысл и свою
миссию - или когда вам нужно срочно завершить неначатое
дело.

Как Водолей - после того, как ваш товарищ рассказал вам
действительно веселый анекдот, - а также в результате сильного
стресса от столнновения с чем-то совершенно непредвиденным.

И как Рыбы - при потере всех опор привычного бытия - или
если вы не чуете под собой земли от счастья.

Здесь мы стремились обрисовать знаки в их идеале,
раскрыть их высшие душевные способности, поэтому абсолюти-
зировали их качества. В более обыденном виде знаки показыва-
ют популярные гороскопы. Кан итог этой главы, хочется еще раз
отметить, что не надо трактовать духовное, как принадлежащее
только к одной какой-либо сфере: все знаки, несмотря на раз-
ные вопросы, которые их занимают, равно имеют духовную
функцию. Это относится и к знакам практической деятельности,
далеким от идеального, и к поверхностному Близнецу, без по-
среднической функции которого тоже не обойтись, и к Раку, ко-
торый как бы уходит от духовного к природному - но все ду-
ховные достижения должны быть закреплены в материи, иначе
ставится под вопрос само существование нашего мира.

Высшим духовным и физическим началом, как уже говори-
лось, считается Солнце (и потому для Льва развитие выступает
так, как мы его чаще всего понимаем, - человеческая делтель-
ность в обществе воплощается в историю мира}. Но у женщины
важнейшим физическим показателем и показателем здоровья
является Луна - часто она проявляется во внешности и может
вводить в заблуждение при определении знака. Знак Луны
может служить также и духовным ориентиром женщины.
Лунной женской природе более доступны все материальные
процессы: в этом плане она может разобраться в том, что
мужчине не дано.

Астрология стремится описать природу человека в связи с
его отношением к космосу. Наш век остро ставит проблему
оторванности духовного от материального, которая не только

61


[[page 62]]

становится угрозой для природы, но и заводит в тупик дух.
Поэтому гороскоп, преследующий цель связать абстрактные
идеи с бытием человека, в наше время может быть как
никогда полезен, чтобы помочь разобраться в себе и в своем
представлении о мире. Кроме того, он несколько упорядочивает
путаницу, возникающую порой на уровне слов.

Например, свобода для Весов, как ключевая идея - это
прежде всего творческая свобода выбора, а не стремление
души к освобождению, которое дает истина, как для Скорпиона.
Водолей же вообще не сразу поймет, какие здесь могут возни-
кать вопросы. Для него свобода - природная данность, свойст-
венная, пожалуй, не только человеку. Лев, хотя он не любит
спорить, может возразить, что это чисто человеческое понятие,
‘делающее Человека царем природы и наделяющее его жизнь
смыслом. Весы тут же образуют с ним коалицию, вступившись
за Человека. Гибкая Дева поддержит Водолея, вспомнив ©
свойствах материи. Требовательный Скорпион заметит, что
свобода, конечно, дана только людям, да и то не всем. A 'Ко-
зерог назовет их всех идеалистами.

И если для Скорпиона любовь - это страсть, для Водолея -
это прежде всего дружба, а Рак с его идеей всеобщей относи-
тельности в сомнении скажет, что этим словом люди называют
свои самые разнообразные иллюзии, - им бесполезно об этом
спорить, так как не стоит приписывать другому свое видение
мира, а надо ценить и уважать чужое. Изменчивый Pax все
равно не поверит, что любовь бывает раз в жизни. Чаще споры
возникают, конечно, не на столь идеальной почве: скажем,
Скорпион называет Рака обжорой и в ответ слышит: "Жадина!" -
но это имеет в своей основе тот же гороскоп. и когда астропог
наблюдает разногласия, из которых следует лишь то, что один
из спорящих, Стрелец; а другой например, Овен, ему кажется
остается лишь посмеяться над самоуверенными притязаниями
рассудка, отвергающего предопределенность. Впрочем ... не
только. у

Если мы рассмотрим классические произведения мировой пи-
тературы и кино, где выведены яркие образы героев, именами
которых мы часто оперируем для обозначения определенного
типа людей или определенной проблемы, мы увидим, что
снвозь индивидуальность этих образов ясно виден их знак 3o-
дизка. Раскольников - Скорпион, как и сам Достоевский, Соня -
Рыбы, Порфирий Петрович - Козерог. В "Войне и мире” Льва
Толстого представлены все  зодиакальные образы (Пьер
Безухов - Рыбы, Наташа - Телец, князь Волконский = Овен,
Мари Волконская - Козерог и т.д.). Дон Кихот - Весы, как
Сервантес, хотя в последнее время мы также узнаем в нем
идеал родственного Весам Водолея.

Литература оформляет знаки Зодиака одеждой и мыслями
своего времени, каждый раз. проявляя то новое, что приносит
современность, И как необъятно творчество, так же бесконечны
проявления знаков Зодиака.

62


[[page 63]]

КРАТКИЕ РЕКОМЕНДАЦИИ ПО ВОСПИТАНИЮ ДЕТЕЙ

Чтобы понять другого человека, нужно представить себя на
его месте. Гороскоп учит понимать других людей с их позы-
ции, - но, возможно, наиболее актуальным он в будущем
станет не для взрослых, у которых характер уже
сформировался и скорректировать диспропорции которого
сложно, а для детей - которые порой сами не меньше
варослых интересуются тем, как их нужно воспитывать. Поэтому
в связи с описанной эволюцией знаков, приведем краткие
рекомендации по воспитанию детей.

ОВЕН. Ни в коем случае ребенка нельзя обманывать: он
сочтет это предательством. Как можно больше материнской
заботы - его самостоятельность не должна быть вынужденной,
чтобы потом он всегда мог опереться на’ себя. Хорошо
обдумывать с ним планы предстоящих действий - но, надо
оставить ему свободу совершать поступок в TOT момент, когда
он этого захочет. М, конечно, ему нужны идеалы.

ТЕЛЕЦ. Его не надо торопить: быстрых результатов в учебе
не будет. Чтобы он что-то усвоил, надо показать ему практи-
ческую приложимость этого в реальной жизни. Надо ценить его
неожиданные мудрые наблюдения и поощрять самостоятельные
занятия. Чтобы у него не возникало материальных комплексов,
по возможности надо предоставить ему как можно больше иг-
рушек, лучше всего таких, которыми он мог подолгу заниматься
сам (например, конструкторы). В отношении к вещам и при за-
поминании для него большую ропь играет цвет.

БЛИЗНЕЦЫ. Они радуют родителей ранним развитием,
быстрым усвоением ‚слов и букв и успехами в учебе: Чтобы
этот процесс не остановился, надо углублять каждый новый
интерес ребенка до того, как он сменится следующим. Это те
дети, для которых действительно полезны игры с компьютером
и сложные технические игрушки. Надо объяснить ему их
устройство. Хорошо также все сделанное своими руками. Нужно
уделить внимание половому воспитанию, поощряя интерес к
противоположному полу.

РАК. Его очень травмируют ссоры родителей между собой.
Он обижается искренне и глубоко. Ему нельзя отказывать в
ласке, и следует установить с ним нак можно более интимные
отношения, чтобы OH рассказывал все с ним происходящее.
Нужно поошрять его участие в социальных мероприятиях
(например, выступление на Новогодней елке) и в случае необ-
ходимости помочь найти друга. В случае неудачи (например,
двойка) следуе! утешить, что ничего страшного не произошло.

ЛЕВ. Нужно не допускать развития в нем ребенка-тирана. Не
потакать его слабостям, а призывать к порядну. Он “работает”
напоказ: усмирить его буйство и громогласность можно отсутст-
вием внимания. Его энергию лучше направить на занятия в
кружках или на заботу о тех, кто младше него. В окружении
других детей ему лучше бьть хорошо одетым, сытым и не с

63


[[page 64]]

пустыми руками, чтобы он не чувствовал себя ущербно. В
учебе ему, в случае необходимости, следует помочь,

ДЕВА. Этот ребенок с удовольствием будет помогать роди-
телям во всех делах, приобретая этим все свои основные
практические навыки. Следует хвалить его старательность и
аккуратность и не слишком критиковать, если ему не удается
быть круглым отличником. Он делает, что может. Полезно
обращать его внимание на его внешность и привлекательность,
делать с ним зарядку, побудить его составить себе режим дня
и планировать свое время по часам, к положенному сроку за-
вершая уроки и переключаясь на отдых.

ВЕСЫ. Этих детей не следует чрезмерно баловать, но нельзя
также создавать у них впечатление, что они намного хуже своих
родителей ("не удались”). Им надо внушить уверенность в своих
силах и сваей внешности, поощряя их интерес к рисованию и
музыке, а также групповым детским играм. He следует крити-
ковать их друзей. Этому ребенку крайне сложно понять, кого
он любит больше: папу или маму, а потому при выяснении
своих отношений родителям лучше на него не ссылаться. Нужно
научить его принимать самостоятельные решения.

СКОРПИОН. Нужно научить его играть с другими детьми и
делиться с ними своими игрушками. Угрозы и наказания уси-
ливают его скованность и могут привести к неожиданным по-
спедствиям (например, возникнет склонность мучить животных,
ребенок изменит стиль поведения или потеряет уважение к
роднтелю), поэтому методы воспитания должны быть макси-
мально благородными и внушающими ребенку доверие. Сле-
дует поощрять ero быть искренним и побольше с ним
общаться. Лучше всюду брать его ¢ собой чем совсем
предоставлять его себе самому. Его нужно беречь от onacHoc-
тей, но, правда, и от чрезмерной зависимости от взрослого.

СТРЕЛЕЦ. Учить его лучше, объясняя всю картину целиком, и
лишь потом переходя к частностям. Надо научить его учиться и
больще уделять внимания тому, чтобы он умел применять свои
знания на практике. Поскольку он независим, с ним нужно вести
себя во многом на равных, чтобы возникло взаимопонимание.
Следует поощрять его романтизм, который даст ему возмож-
ность раздвинуть горизонты. С ним хорошо ходить в походы и
отправляться в далекие путешествия: дорога его не утомляет, а
он сам чувствует потребность в перемене мест. Надо развивать
его интерес к другим культурам и иностранным языкам.

КОЗЕРОГ. Его нужно воспитывать личным примером - или на
примерах великих людей, к судьбе которых он имеет интерес.
Не следует проявлять чрезмерных требований и перегружать
его занятиями. Он проявит свои способности не сразу, но
начатое доведет до конца. Он способен доделать то, чего в
жизни не смогли его родители, но все же не следует слишком
откровенно на это рассчитывать. Нужно учить его радоваться
каждому маленькому успеху и уметь останавливаться на достиг-
нутом. Он обязательно должен видеть душевные отношения

64


[[page 65]]

между членами семьи.

ВОДОЛЕЙ. Это такой ребенок, который мог бы воспитываться
в интернате, - семья же должна обеспечить ему прежде всего
нультурный уровень. Надо предоставить ему как можно больше
эрудиции обо всех сферах жизни. Ребенок-Водолей может ка-
заться вундеркиндом - но чтобы потом он вас не разочаровал,
надо не только им восхищаться, но помочь ему найти сферу
приложения своих способностей. Здесь значима роль отца и
возможна твердая линия. Но он должен верить, что родители
его любят. Хорошо также завести домашнее животное, что сти-
мулировало бы развитие его представлений о живом.

РЫБЫ. В этом случае имеет смысл следить за окружением
ребенка, разъясняя ему, что хорошо, а что плохо. Но он
больше оценит, если вы сочувствуете ero настроениям. Не
следует заставлять его что-то делать, когда он не в подходя-
щем для этого состоянии. Важно выработать регулярность
привычек. Нужно поощрять и стимулировать все интеллек-
туальные занятия и тяготение к прекрасному. Не следует пре-
пятствовать вере, даже если она носит нестандартный характер.
Надо развивать его уверенность в своих силах и в том, что
почти все в жизни он способен сделать сам.

Помогая ребенку проявить черты его знака позитивно, а не
негативно, мы закладываем фундамент дальнейшего развития
его зодиакальных качеств уже в эволюционном смысле. Обычно
к серьезному отношению к своим качествам приходит лишь
взрослый человек, которому начинают мешать его проблемы.
Однако, если подросток так же гармонично являет свой знак,
как и ребенок, это позволяет ему прийти к пониманию своих
личностных задач раньше. Человек удовлетворен собой и видит
свою жизнь полноценной, только когда он выполняет свою зо-
Диакальную задачу. Зодиакальная миссия - это та предопреде-
ленность, которая дает возможность наибольшего самораскрытия
личности.

65


[[page 66]]

ОГЛАВЛЕНИЕ

Предисловие ..... ии. ииньиининни
Победа Овна ....
Созидание Тельца .....
Человечность Близнецов.
Загадка Рака.............
Совершенство Льва
Деятельность Девы
Гармония Весов......
Власть Скорпиона
Прогресс Crpenbua....
Мироздание Крзерога
Свобода Водолея ..
Вера Рыб
Таблица соотнесения знаков с их эззотери-

ческими управителями и старшими арканами Таро
Краткие рекомендации по воспитанию детей........


[[page 67]]