[[page 1]]

СТВООГАЙ,


[[page 2]]

Семира, Виталий Веташ

Искусство
астрологии

Часть П

Воронеж 1993.


[[page 3]]

ЬБК 86.391
C83

Cemupa, Виталий Веташ.
С83 Искусство астрологии. Часть П — Воронеж: НПО
„МОДЭК“, 1993. — 224 с.

Книга «Искусство астрологии» ставит CBOCH иелью дать начальные зна-
ния по астрологии, на осповании ко торых делаются описания и прогнозы, и
наметить круг астрологических проблем, чтобы сориентировать человека,
заинтересовавшегося этой наукой, на дальнейший поиск. Книга призвана
также ответить на вопросы естественно возникающие при изучении астроло-
гии и пызывающие полемику, которая прекращается, как только человек
осваивает азы этой науки.

Издательство НПО „МОДЭК”.
394000, г.Воронеж, а/я 179.

Сдано в печать 15.06.93 Формат 84х1 02/32. Бумага книжно-
журнальная. You. печ. л. 9,1 Тираж 30.000. Заказ 4640

Отпечатано с компьютерного пабора в издательско-
полиграфической фирме „Воронеж“, up. Революции, 39.

ISBN 5-87224-026-0 (т. 2)
ISBN 5-87224-024-4
© НПО ‚„МОДЭК“, 1993


[[page 4]]

Глава У. Астролоениеская классификация

Оглавление

Глава ТУ. Астрологическая классификация ........
Астрология и гсография еее нее ьь
Профессиональные занятия ..... "ана
Сферы культуры... еее,

Музыка . еее иене.
Изобразительное искусство, ee
Литература... еее не»

Философия еее ни
Политические деятели ...... иене ..
Луна в знаках (на примерс известных личностей) .,
Историческая атмосфера...... Le eee
Глава У. Пути знаков Зодиака {эволюция характеров).
Победа Овна (еее,
Созидание Тельца... еее
Человечность Близнецов „еее
Загадка Рака. ее... мень ь
Совершенство Льва ......,. ука
Деятельность Девы .......... ee ee

Гармония Весов 2... ee es

Власть Скорпиона... ee ee
Прогресс Стрельца 2... eee
Мироздание Козерога........ еее
Свобода Водолея....... иене, А
Вера Рыб ........ еее + ...
Краткие рекомендации п по ‚воспитанию детей 4...
Глава УТ. Астрологический именослов ..... ae
Астропсихологические характеристики букв `
русского алфавита....... ее ине

Астропсихологичсскис ха рактеристики наиболее -
употребительных русских имен ‚ее...

Таблицы имён по знакам Зодиака . 1...
Буквы и числа . еее за.
Послесловие еее wee

Зодиакальный календарь члающихся личностей ‚..
Музыка еее еее ка
Изобразительное искусство... уе,
Кино истсатр . еее
Литература еее. еее,
Наука и философия ‚еее. уе
Политика. Герои и еее ь

121
126
133
140
154

158
158
165

‘179

189

197
* 202

202
205
208
210
214
218


[[page 5]]

Глава IV.

Астрологическая
классификация

Астрология и география

Постараемся взглянуть глазами астролога на наш мир:
как отражается в нем космос? Наверно, нигде многообра-
зие проявлений человеческой души нс выразилось так яр-
ко, как в национальных характерах и разных языках. По-
нятие духа народа, к которому так пренебрежительно
относилась матсриалистически ориснтированная наука,
тем HC менес станст для нас совершенно очевидным, сели
мы взглянем на мир непосредственно и постараемся срав-
нить между собой страны. Окажется, что BCC мы имесм
совершенно четко определенные образы стран, и никто не
станет спорить, что истинный англичанин He будст BCCTH
себя так, как поступит истинный француз. Какую рсаль-
ность отражают эти образы?

Если вы постараетссь угадать знак человека, приехав-
щего из другой местности, может оказаться так, что наци-
ональныс черты характера будут для вас преобладать над
его личностными парамстрами. Это может быть именно
национальность, может быть просто другой город, но уга-
дать знак Зодиака у такого чсловска обычно сложнсс и
поправку на дух родной для него местности приходится
обязательно учитывать. Всс украинцы будут нсмножко по-
ходить на Тельцов, грузины на Стрельцов, сврси на Рыби
т.д.

Во многих гороскопах приводятся примеры стран, ‹с0-
ответствующих знакам Зодиака. В древние времена, когда
информации о других странах было мало, при определении
характера нарола опирались в основном на мифологичс-
ские и описахельные представления. Например, у Мани-
лия (ПГвск де aio: Ливия — Скорпион, так как в ней


[[page 6]]

ла! lV. Астролоенческая классификация 5

чного змей, Азия — Телец из-за богатства сс ароматов,
(ригия — Лев, поскольку сс покровитсльницей считалась
Кибела, чьим животным был лев ит.п. Птолемей же разде-
лил мир на 4 части, соответствующие 4-см стихиям: Евро-
на — огонь, Африка — вода, Восток — земля, Северная
Азия (наша территория} — возлух. В средние вска критс-
рисм определения знака становится вероисповеданис.

Таким образом мы видим, что классификации стран,
построенные на аналогиях, сильно зависят от того времс-
ни, когда они возникают. Сейчас это деластся по принципу
даты основания государства или по знаку его знаменитых
лидеров, но мы считасм такис основания спорными, так
как лидеры меняются, а дата может быть связана с каким-
то сдинственным астрологическим событием, Goace сыг-
равшем роль для истории этого народа, чем положение
Солнца в данном знакс Зодиака. Конечно и это имсет
смысл: страна любит выбирать президентом человска, ко-
торый ужс по заданности COOTBCTCTBYCT сс национальному
духу, хотя HC всегда; при желании перемен иногда лучшс,
чтобы лидер ношел с национальными традициями вразрез.

Поэтому при определении знака страны лучше орисн-
тироваться на сопоставление характсра данной страны (го-
рода) с другими странами. Так, по датс образования СИТА
— Рак, о чем много пишут амсриканские гороскопы. Но
какой «xe Америка Рак, ссли сравнивать сс с Индией (яр-
кой представительницей этого знака)! Рак — это стремлс-
nue США ко вссобъемлющему жизненному охвату, однако
сс национальный дух остался достаточно поверхностным,
нс затрагивающим самой сути жизни. Рациональная прак-
тичность американцев далека от чувственного всепроник-
новсния, и сама их сила позволяст сомневаться, что перед
нами — самый слабый знак Зодиака. Быть здоровым — это
американский стиль, США занимаст | мссто по числу хи-
рургических операций, что отражаст экзальтацию Про-
зсрпины-Цереры в Близнецах. Америка — королева ин-
формации; дружелюбис, контактность, открытость
среднего амсриканца, безусловно, предприимчивость, лег-
кость контакта и та же практичность — BCC это ярко выра-
женные характеристики Близнецов.

Kpome того, можно ориснтироваться по предпочти-
тельной гаммс цвстов’народа, которая выражена в нацио-
нальном флагс — ссли, консчно, страна, утверждая флаг,
ориентировалась на ссбя, а HO на покровителя или идсоло
гию. Но, в общем, нет ничего случайного, и флаг обычно
огражаст цветовую гамму того знака, который CooTBeTCT-


[[page 7]]

6 Семира, В.Вестанг. Искусство астрологиин, acne И

вуст стране. Национальная символика позволяст увидеть
характерные черты народа, которые неизменно сохраня-
ются также в народных танцах, национальной одежде и
болес BCCTO в языке, который свосй звуковой вибрацией
поддерживает духовное сдинство нации. Поэтому лингви-
стическис аналогии также помогают в определении астро-
логического психотипа.

Например, имя «славянс» происходит от корня «слово-
слыть», что указываст на знак связующей стихии воздуха,
в данном случае — Водолея. Название греков — «эллины»
OT «206» — «несущий CBCT», можно связать с понятисм всс-
ти, то есть тоже со стихией воздуха. А вот самоназвание
немцев — «4си15сИ» — от «сш» — «народ» обрашаст нас к
понятию своего рода-племени, так же, как название родст-
венных им шведов (от «5усаг» — «свои»), что объединяет
их образом Сатурна. В представлении же славян слово «нс-
мцы» (от «немой» — молчащий) противопоставляст нацию
сурового, немногословного Козерога народу Водолся, для
которого существенным являстся быть «говорящим».

Наименование французов от слова «frank» — «свобод-
ный» говорит за независимый знак огня или плансту Уран
{проявление которой видят в знаменитой французской ос-
волюции). Названис римлян происходит от «rhomes —
«сила» и такжс отражаст мощь стихии огня, а слово
«итальянцы» уже происходит от корня «vide -— «ЖИЗНЬ»,
что скорсс указываст на Венеру. У водных знаков также
сесть характерные названия народов — например, индий-
цы-Раки получили свос название от реки Инд (оно означа-
ст <«рска»), а имя Евфрат (которое тоже этимологически
значит «рска») вошло в названис пругого народа водной
стихии: Рыб-свресв. Есть много других примеров, и хотя
такис аналогии требуют внимания и осторожного исполь-
зования, они могут стать значимыми в астрологической
сриснтации. Привлекая аналогии, важно только не терять
общую картину соотносимых образов, делая акцент на на-
иболее глубинных и бесспорных связях.

Нахождение зодиакального соответствия иногда ос-
ложнястся тем, что один и тот AC народ в разные эпохи
свосй истории можст проявлять разные грани свосго ха-
рактсра. Tak, Германия на вершине своего подъема и в
том, как она представляст себе идсал, реализуемый в прус-
ском характере — это действующий единым импульсом
Овсн. Тяжелый западный темперамент, ощущаемый в тсв-
тонском характере, — это массивный, темный и жесткии
Козерог (цвст ужс нс красный, а коричневый). В обычном


[[page 8]]

od РУ. Астрологическая классификация

же проявлении возьмем ГДР и центральный район, — за-
ботящаяся о чистоте и здоровье скурпулезная, пседантич-
ная Дева.

Египет (названис от слова «гсб» — земля) — изна-
чально Козерог с четкими формами, но имеющий стремлс-
Hic к Раку — Луне, — в настоящее время болес призем-
ленный Телец. Индия, наоборот, — Рак с размытыми
очертаниями, но стремящийся к духовным вершинам Ко-
зерога. Поэтому в гороскопах можно встретить разные
трактовки одной и той XC страны, в зависимости от того,
что взяли в основу — рсальнос положение всщей или
стремление национального духа.

В России тожс слились два характера. Изначально,
уходившис от сражений и совсем лишенные агрессивности
по сравнению с западными соседями, при этом довольно
изобретательные племена, а позднее русые воины в шлс-
мах луковками, белыс церкви и сама православная Русь —
являют несомненный образ Водолся. Стремлснис нссти ос-
вобожденис вссму миру, идсал унивсрсализма и начисто
лишенный практичности Иван-дурак, которому ничего не
надо, кромс чуда, — развитис этого образа. Западные кри-
тики утверждают, что русскому народу обязательно нужна
идся, миф, который мог бы cro вести — причем идся гло-
бальная. Мелко утилитарнос надолго наш народ нс удов-
лстворяст. Размах, выразившийся также в народных тан-
wax, придаст еще вторая, Овснская компонента характера,
которая пришла от татаро-монгол. Вместе с любовью к
красному цвсту, красно-кирпичным стросниям (в отличис
от древней белокаменной Москвы) она внесла воииствен-
ность и активность кочевников. Овсн не так холоден и гу-
мансн, как Водолсй, и нс забываст являть себя.

В результате Россию можно разделить на восточную,
активную, выражением которой являстся красный флаг и
Москва, — Овсн, и западную, к которой относится Ленин-
град, само светлое и холоднос, ссро-голубос водолейскос
имя которого подходит сму больше, чем TCMHOC и диссони-
рующсс, красно-зеленос звучание «Петербург». Об этом,
например, свидстсльствуют древние созвучные имени Лс-
нинград названия данного региона — Нева и Ладога, а так-
же MCCTHOC ингерманланлское имя города — Неванлинна.1
Образ города на Невс также хорошо отражаст свстлый Ан-
дресвский флаг. Ссвер наших необъятных просторов болес
тяготсст, видимо, к Ленинграду, как, возможно, и Урал,

1 Подробнее в статье В.Ветан и Срмира «Имя натиего города во снук
ховременпой натурфилософии». Bc: «Акварнус» Л., 1991 №1


[[page 9]]

Bb) Cemupa, B.Beraut Hexycenise астрологици, часть И

своим спокойным характером (хотя Новосибирск больше
похож на Москву) , а в южных районах ужс ничего от Водо-
лея не остается: они явно московскис. Впрочем, в Овне и
Водолсс много общего, и мы He абсолютизируем это делс-
нис, но достаточно понятен отвлеченно-идсйный характер
Ленинграда в отличие от болес материальной, практиче-
ской хватки Москвы. Водолсй во всс времена был идеалом
России, но Овна в нсй отрицать тожс нельзя. Без овенского
посыла она нс могла бы творить такие дела.

Овном, кромс упомянутых уже маетар и Пруссии, яв-
лястся прежняя Дания — самый агрессивный представи-
тель ссвсро-арийской культуры викингов. В средние вска
она господствовала над северной Евролой и Балтийским
морем, завосвала Англию, Скандинавию и Прибалтику.
Из древних государств примером Овна была Спарта, сла-
вящаяся простотой и суровостью жизни и, конечно, BOCH-
ным ремеслом. Образ Овна дополняют амсриканскис ин-
дейны, наивныс, прямыс и чистыс — оставшисся в
воспоминании народов идеалом первозданной личности и
BCC время враждовавшие между собой. В Гайавате борьба
— способ взаимопонимания. Мужсствснный Вьетнам
имсст, видимо, также черты Овна, хотя и с сильной Луной.

Характер Тельца воплощают раположенные в благо-
датных для зсмледслия мсстах Болгария, Украина и
Молдавия, п такжс цветущий Кипр. Иногда к Тельцу
причисляют Швейцарию из-за сс накопления денег в бан-
ках, а также благополучную Бельгию, но все-таки Тель-
цы — это в любом регионе прежде всего страны земледс-
лия. Черты Тельца имест любая страна со стабильной
экономикой и пассивным политическим курсом. Видимо
по этим причинам некоторые астрологи причисляют к
Тельцу и самый спокойный континент — Австралию.

Близнецами, как было уже сказано, являются СИГА, а
также Голландия, хотя в традиционной голландской до-
мовитости много от Рака. Характер Близнецов отражаст
также древняя Финикия, распространившая по rroGe-
режьз Средиземного моря сваи торговые колонии-города и
свой алфавит. Финикийцы первые создали в этом реснонс
обширный флот и сделали основой свосго госуларства терг-
овлю. Потом стиль жизни и идся городов-государств были
развиты греками, но способ правления их был, CKOPCC, BO-
лолейский, и древняя Греция в свой расцвет являла образ
водолея, хотя в настоящес время они также имест WOE dl


[[page 10]]

лева У. Летролоеическая классификация и
Близнецов — интересе всего населения к политикс и торг-
овле (обширный флот, персвозка чужих товаров — явная
посредническая функция). Гермес всегда был любимей-
шим богом греческого народа.

Амсриканский дядюшка Сэм в полосатых штанах —
тоже характерный Близнец.

Рак — это Индия (местное название которой — Бха-
рат — идст от Лунной династии), всегда проводящая миро-
любивую линию политики и вбирающая в свою, склонную
к взаимосвязям, религию всевозможных богов, осуществ-
ляя синтез на глубоком уровне. К Раку относятся близкий
регионально Непал, и наша Средняя Азия, очень сход-
ная по духу с Индисй (каки Индия, пропускавшая сквозь
себя вссх завосвателсй и оставшаяся сама собой). Средняя
Азия считается Раком, но с сильным Солнцем, Действи-
тельно, HC стоит слишком верить байкам тихого, внима-
тельного и осторожного среднсазиата. Его симпатия, вы-
званная исключительно дружсским к вам расположением,
можст черсз полдня персмениться, и о всех своих обеща-
ниях он тут KC забудет. Для него верно то, что ссть сейчас.
Таджики и узбеки очснь любят Индию (ииндийскис филь-
мы) и по праву считают себя сс родственниками. Они тоже
арийцы по происхождению. Арийцы («arts — «чужис», в
последствии «агуа» — «хозяин») в движении проявляли
себя как Овен, но приходящий характер во многом раство-
рястся в характерс местности, и плодородис зсмли отдало
BCC преимущества второму кардинальному знаку.

Знак Рака, как показатель среднеазиатского региона,
распространястся на все эти республики, но их отличия
также можно выделить на этом фонс. Ярче других Рак от-
ражают междурсченцы Аму- и Сыр-дарьи — узбеки. Тад-
жики имсют черты Becos, горные киргизы — Козерога,
степные казахи (OT «917249> — «вольный») — Овна, турк-
мены, давшие из свосй среды османских зазосвателей и
нспрсклонно хранящие родовую исрархию, — видимо, Ко-
зероги, но с сильным потенциалом Плутона.

Еще Раком называют Шотландию, которая сохрани-
ла свос обособление от Англии, при TOM, что переняла сс
язык.

Львом традиционно считастся Римская империя, ко-
розевская Франция (революция сделала сс романтичным
гельцом), древняч Персия (но современный Иран, как

ичый‘яркий пропаводнак поламл в чере, сейчас являет


[[page 11]]

10 Семира, В.Ветаии. Иск

CHIGO астролоении, часть И

собой образ Скорпиона), Испания (названис от «запан» —
страна, держава) периода конкистадоров, нос материализ-
MOM, доходящим до Козерога (сильным Сатурном).

Лев — это королевскис государства с пышностью и
помпезностью, считавшис себя безусловно первыми во
всем, центром мира и истории, Похожа на Льва Богемия,
но сама Чехословакия «название от двух корней «uago-
человек» и «слово») ближс к Близнецам.

Ярким примсром Девы являстся Япония, идеально
развившая в себе способность к работе, тщательность, дс-
тальность (что дало успсхи в микроэлектронике), склон-
ность к служебному подчинению, чистотс и лорядку. В
стремлении к порядку сходна с HCH Германия. Холодность
и связь с культами земли приближают к Деве Белоруссию
(которую такжс определяют как Козерога с Луной», а из
прибалтийских стран — Литву (с влиянием Рака). Латы-
ши, как бы русскис среди прибалтийцев, — Овсн, но с
чувством меры, присущим Вссам. Стспенныс угрюмыс эс-
тонцы — Козерог.

Характеру Весов соотвстствуст Серсдиннос государст-
во — Китай, вся философия и государственная жизнь ко-
торого основана на поддержании равновссия. Он противо-
поставляет ссбя и варварству монгольских кочевников, и
духовной дикости Тибста, и прагматизму Японии, и слиш-
ком расплывчатому выражению закона в Индии, Тсат-
ральная ритуальность Китая и возведение закона в абсо-
лют тоже создают рафинированность Вссов, удалившихся
от крайностей. Из европейских стран, Весы — это Англия,
страна хороших манер, но с Марсом — предприниматель-
ством (по захвату колоний и рынков сбыта), и общим для
германских народов Сатурном, привносящим характерный
консерватизм традиций, A также Австрия с вснским OCTC-
TH3MOM и венской опереттой (раныше состоящая из двух
частей — Австро-Венгрия).

К Скорпиону можно отнссти арабский мир, обладаю-
щий нефтяными недрами плансты и всдущий нспримири-
мую борьбу с «неверными». Также под Скорпионом страна
огнспоклонников и нсфтяного Каспия — Азербайджан
(от азср — огонь) и нсспокойные Ливия, Ливан, Афгани-
стан. Кромс того, к этому знаку причисляют цыган-пас-
сионарисв из Индии, Сицилию, где существуст мафия и
всндетта, итальянская страстность и массонство. В свро-
исйском регионе на Скорпиона больше вссго похожа Ита-


[[page 12]]

WW. Астрологическая классификация 11

лия, но опа имсст, конечно, сильную Венеру, а революци-
энностью сходна с Францией. Основываясь на том, что ото
красивейшая страна, можно считать се Вссами с Плутоном
(влияние арабской крови).

Франция — Стрелец, она заложила основы сбвремен-
ного демократического правления западного мира Ув нско-
торых традициях Франция до сих пор считастся Львом, а
Испания, наоборот, -- Стрельцом). Стрелец — наватор в
искусстве, так как CPO порыва не хватает на реайлизацию
болес практических начинаний, и Франция — законода-
тельница мод. Интересно, что по статистике главной при-
чиной заболеваний и смерти французы считают печень —
управлясмую Юпитером. Грузия тоже воплощает такис

‚ черты Стрельца, как гордость, тщеславие, радущие, широ-
та, то есть одновременно размах, но беспокойство о собст-
венной позиции. И Франции, и Грузии присуще рыцарское
начало. Югославия такжс отражает достоинство Стрель-
ца и сго независимую позицию. Соссдняя Венгрия (от
«onogurs — «стрслы») с сс гусарством и историей, совер-
шивших из-за Урала переселение в Европу, племен ярко
демонстрирует стремительный образ Стрельца. Этому зна-
ку тоже близок доходящий до религиозности патриотизм.
Польша предстаст перед нами в образе Стрельца, как сла-
вянская Франция, но в болес облсгченном, поверхностном
варианте — с сильным Меркурисм, дающим торговые на-
клонности полякам. Возможно, образ Стрельца являла дс-
ржава Алсксандра Максдонского, более динамичная, чем
Персия.

К Козерогу относятся замкнутыс страны — горная Ал-
бания (название от «alpe» — горы) и Тибет с cro суровы-
ми природными условиями, национальные меньшинства
труднодоступных высокогорных районов, а также Эето-
ния и тсвтонско-германский характер, лежащей в основе
характера ФРГ. Образ Козерога виден в чертах самых сс-
верных скандинавов — исландиев (жителей «страны
льда»). Египетские пирамиды и выточенные формы — Ko-
зерог, но со стремлением к Лунному, женскому началу.

По кардинальному кресту можно разложить очаги воз-
никновсния мировой цивилизации. Овен-индейцы, красная
раса, Весы-Китай, желтая раса — сходные между собой, и
Рак-Индия, Козсрог-Египст тоже взаимноперекликающи-
сся, выделяют два очага культуры — восточный и запад
ный. Условно, Китай и Египст, порождают дочерние куль-


[[page 13]]

12

2 Cemupa, B.Beramt. Иск}

ство астролоении, части П.

туры, им противоположные {или — акцентирующис одну
их противополож ность, а другую оставляющис себе).

Знак Водолея воплешают славяне, с их безгосударст-
венностью и общинностью, с исконной идссй мирного сосу-
ществования (предхристианской); родствснная США, но
болес гуманная и спокойная Канада; города-государства
Древней Греции, гречсскос православие. Государствен-
ная гуманность — заботящаяся о благе людсй Швеция —
Вололсй, но с сильно выраженной Вснерой (и в Канаде и в
Швсеций достигла успсха экология); православная Эфио-
nua в Африке и наиболсс холодная в Латинской Америке
Аргентина.

К Рыфам относятся островные государства, и тс, KOTO-
рые зависят от моря: Португалия (в названии слово —
порт), Корея, Цейлон, страны Океании, н поднимающа-
яся из моря Финляндия («SuoMi» — «рыбья чешуя»), ко-
торая помимо Рыб имсст влияние Водолся от России и Ко-
зерога от Скандинавии. Рыбы — армяне и евреи, которых
национальная религия сохраняст как нацию, несмотря на
их растскание по свсту и приспособление к различным ус-
ловиям. Ноу сврссв также акцентирован Сатурн, а у ар-
мян — Солнце. Рыбы, с выраженным Юпитером — Визан-
MUA, постоянно лавировавшая между западом и востоком
и выполнившая свою религиозную функцию в истории, а
также родственный, но более государственно авторитст-
ный для сврейской Палестины Вавилон, которого можно
характеризовать и как Стрельца ссильным Нептуном (ны-
не территория Ирака).

Вопрос об определении знака народа неразрывно свя-
зан с ето отногснезом. Поэтому родственные народы имеют
несомненно общис астрологические характеристики. Как
уже говорилось, BCC славянские страны нссут в глубинс
общие черты, определясмыс знаком Водолея. Финно-
угорские народы объединяст знак Рыб. Потомков степных
тюркских и монгольских кочевников объединяет знак
Овна. Кстати, в российском народе, помимо водолейско-
славянской и тюркско-ове нской, также присутствуст и
большая доля финно-угорской крови — многотерпеливого
знака Рыб. Эти три компоненты неразрывно слились в с0-
временном русском характере, который синтстичсски
можно определить как Водолся с Плутоном.

Германские народы объединяст тяжелый знак Козеро-

1, Кельты, исконные жители Европы, влившисся BO мно-


[[page 14]]

# ини У. Астролоденческая клаесификания 13

вис западносвронейскис народы: от англичан и французов
па западе до чехов и югославов на востоке — Дева. Кельты
в западной Европе, подобно угрофиннам в восточной, со-
ставляют растворившийся субстрат, на фоне которого раз-
виваются другие нации. Интерссно, что на Западе этот
субстрат — Дева, а в Восточной Европе — Рыбы. Роман-
ские народы, которые породил великий Рим, несут в себе
знак Льва.

Определение таких общих знаменателей, помимо чист
той тсории, помогающей выстроить астрологическую кар-
тину мира, может использоваться при анализе современ-
ных исторических процессов. Например, в 1991 году
Сатурн — планста свосй судьбы, а также и судьбы народа, '
выдсляющей сго из других, вошла в знак Водолея, что при-
вело к распаду вссх союзных славянских государств и меж-
национальным конфликтам в этих странах. Сатурн выйде®
из Водолея в 1994 году, что должно означать урсгулирова-,
нис этих конфликтов.

Знак также определяется гсографической местностью
и ландшафтом, которые влияют на формированис характс-
ра народа. Tak, суровые горные регионы имеют черты
Сатурна; речные и озерныс края находятся под влиянием
Луны; жаркие и цветущие плоскогорья — под властью
Солнца; приморские и островные земли, тасжные глухо-.
мани и джунгли — под волсй Нептуна. Бескрайние снеж- -
ные просторы — подобис неба на Земле — это владения:
Урана. Плодородным земельным угодьям покровительст-
вуст Венера, рощам и дубравам на возвышенных мсстах — -
Юпитер, территориям, богатым полезными ископаемыми
и лежащим в низинах болотам — Ялутон. Сухими, вы-
жженными степями и знойными пустынями управляст
Марс, местами перссечений путсй и дорог, а таже быстры-
ми речками — Меркурий. Перелсски и сельскохозяйствен-
ные поля под присмотром Цереры {как и весь почвенный
покров земли — под Прозерпиной), ухоженные парки и
ландшафты с гармоничной застройкой — под охраной Xu--
рона, а города как система цивилизации — под защитой
Вулкана.

Размеры территорий стран также имеют астрологиче-
ское объяснение: они обуславливаются качествами 4-х
стихий. Так, наиболее крулные государства управляются
не знающей границ стихисй воздуха. Это Водолси — Рос-
сия и Канада, Близнсцы — США и Весы — Китай. Доста-
точно крупные государства находятся под стихией огня;
oro бывшис империи: Римская, Персидская, Османская и


[[page 15]]

14 Ссмира, В.Веташ. Ис:

CINGO астролоденни, часть It

испанские владения, а из современных стран — Бразилия
{Стрелец с Венерой» и Казахстан (Овен с Луной). Не так
крупны, но зато материально богаты территории знаков
земли. Самая обширная из них — Украина (Телец с Юпи-
тером), болес плотная — Болгария (Телец с Сатурном).
Самые малые по размеру государства — под знаком Козс-

- рога и Рыб. Из водных знаков самые большис владения
принадлежат Скорпиону — это прежде всего арабский мир
(Скорпион с Юпитером).

Считастся, что людям хороша жить в местности своего
знака, и исходя из этого в зарубежных гороскопах предла-
гастся сздить на отдых в страны своего звака. При нашем
образс жизни можно рекомендовать Близнецам — ожив-
лбннос место, Раку — усдинснный домик в словом лссу,
Becam — сосновый Gop, Водолею — берсзовую рощу, Тель-
цу — лужайку, а Козсрогу — скалы, знакам воды — Воду,
Я Льву — шикарную обстановку. Впрочем, каждый и так
знает свои предпочтения. he

OTHOUICHHe к родинс определяет 4-ый дом. Неблагоп-
риятная ситуация в небе для данного знака сулит нсприят-
ности соответствующим регионам.

Нельзя сказать, чтобы вопрос о знаке местности’ рс-
шался астрологами сдинодушно. OTHCCCHHC одной страны
разными астрологами к разным знакам Зодиака наводит на
мысль, что для страны, как и для человека, можно постро-
ить гороскоп рождения, в котором могут стоять акценты на
нескольких знаках. Однако, постросние такого гороскопа
на основании даты какого-либо политического события го-

` сударства HC учитываст духа народа, складывающегося ве-
ками, а может отражаст лишь времсиные характеристики
развития страны. Чтобы гороскоп выражал именно дух на-
рода, нсобходимо черты, присущис данной нации. согласо-
вать с парамстрами гороскопа, взятыми в отдельности:
знаками планет, аспектами между ними, местоположени-
см Асцендента и МС и др. Построснис такой модели могло
бы явиться задачей консилиума национальных астрологов.
Возможно, такая модель работала бы лучше для определс-
ния событий и дальнсйших перспектив страны, чем горо-
скоп даты последнего важного исторического события, ибо
она включала бы в ссбя более масштабные определения —
характеристики этноса, на протяжении политической ис-
тории почти HC изменяющисся.

Прсодолсть субъективизм в данном вопросе помогла
бы статистика расстановки планст в гороскопах лично-


[[page 16]]

/. Астрологическая к.

сснфикация

стей, ставших извсстными в данной стране и любимых его
народом. Псрессчения гороскопа личности с гороскопом
страны не в меньшей степени, чем достоинства самого че-
ловска, должны способствовать сго известности и реализа-
ции начатого им дела. Так, у Керенского, при сильной
личной заданности — болес яркой, чем у лидеров больше-
BHKOB — личные качества нс попадают в резонанс с орисн-
тировочной моделью гороскопа России, что, возможно, и
обусловило невзгоды его судьбы,

Саму модель, как спсцифичсски астрологический воп-
рос, мы здесь описывать не будем, — скажем лишь, что
Солнце предположительно попадаст в 19-й градус Водолея
{8 февраля), краткая характеристика которого по гороско-
пу сабианских градусов в интерпретации Радиера такова:
«Лесной пожар потушен, пожарники ликуют». — Преуве-
личенис проблем жизни, раскрывающес истиннос эго. Вос-
хожденис.

Этому градусу, как и самому Водолсю, покровитсльст-
вуст планета Уран. В этом градусе Солнце у Менделеева,
Чапасва, Любови Орловой и Вячеслава Тихонова. У мно-
гих известных российских личностей этот градус в горо-
скопс задействован другими планстами. По статистиче-
ским данным Водолей также являстся безусловно самой
значимой зодиакальной характеристикой России.!

Знак религии

Близко к характеристикам национального духа или,
BCPHCC сказать, души стоит понятис религиозных воззрс-
ний, отражающих этот дух и способствующих cro проявлс-
нию.

Способ верить, кромс свосго знака и Асцендента, опре-
делястся характеристиками 9-ого дома, управлясмого
Юпитером — сферой расширения мировоззрения. Одно-
временно 9-ый дом означает интерсс к другим культурам,
тенденцию путешествовать и способ путешествия. Юпитер
покровитсльствуст любой церкви, как социальному инсти-
туту, и завсдуст ритуалами. Это тот авторитст, которому
доверяешь.

Веру как растворение и мистику определяст сила He-
птуна и 12-ый дом души. Вдохновснно-остетическая сторо-
на относится к Вулкану. Озарсния приносит Уран. Чувст-

г‚атье В.Встаи: и,Семира «Логическая модель гороскойя
«Астрология. Век ХА» М., 1991

 Подробяе
России», В


[[page 17]]

16 Cemupa, B.Betam. И: HGO астролосини, часть И.

вом сдинства заведует Плутон, а за силу нашего духа отвс-
чает планета здоровья Прозерпина. Все же мы можем, в
ориентации на Юпитер — традиции и ритуал — опреде-
лить знаком Зодиака характер и идею религий.

По поводу определения знака религий также сущест-
вуют разные трактовки, и проще вссго дело обстоит тогда,
когда религия прямо связывается со страной или нацио-
нальностью.

Так, иудаизм, как и свреи, ассоциируется с Рыбами. К.
этому знаку можно отнести также всевозможные оккульт-
ныс знания, Kak и BCC иллюзии вообще. Иногда к Рыбам,
точнес, к Нсптуну, относят религии, которые предполага-
ют индивидуальный мистический опыт {что характерно
для болес поздних). Но, по-видимому, такос разделение HC
имсст особых оснований, так как всру нсптунианского, со-
зерцательного, а HC только юпитерианского-созидатсльно-
го плана предполагаст любая религия, а отношение к вере
уже больше зависит от человска.

Без сомнения, к Рыбам можно отнести созерцательный
метод дзен-буддизма. Его растворснис, принятис, пропу-
сканис сквозь ссбя характсризуст и Рака, но Рак, будучи
болес поверхностным, только стремится к этой глубинс.
Сам Будда был Телец, и потому он акцентировал момент
страдания, назвав сго первой истиной, который для Рыбы
слишком сам собой разумсестся, чтобы сго выделить, а для
Paka, наоборот, нс самочевидно, что эта истина нужна,
чтобы проходящая мимо вссго Луна смогла погрузиться в
материю и приобрести какой-то опыт. Но Телец всс-таки
прежде всего знак созидательного труда, деятельности, и
потому нельзя оставить созсрцательное растворение буд-
дизма покровитсльству Венеры.

Православие (или вообще христканство), как ужс го-
ворилось, — Водолей, преждс всего из-за универсализма
идси. Ни одна религия изначально HC претендовала на
роль универсальной веры для вссх народов и нс имсла та-
кого арсала распространения. Кроме того, христианство
деласт сильный акцент на человсчсском сознании и требу-
ет разумного к ссбс подхода, но почти не опускается до
конкрстно-практических мстодик, провозглашая, что чс-
ловск волен к Богу нс стремиться и предоставляя сго сво-
бодной волс. Это, конечно, черты Урана, но как официаль-
ная религия православие будст являться для нас
Юпитером.


[[page 18]]

Praca ЛУ. Астрологическая классификания 17

В то же время к Водолею приходится отнести и сла-
вянское язычество, которос порой проступаст в образах
христианских святых. А также современную веру в ино-
планстян.

Астрология как вера тоже имест покровителем планс-
ту неба и плансту случая Уран.

Но время и судьба — это власть Сатурна, и, следова-
тельно, Козерог (что проявлено в Тибете, rac астрология
активно использустся). Ламаизм, как завсршенную фор-
му буддизма, видимо, также можно отнссти к Козсерогу.
Астрологичсская система сходна с буддийским цикличс-
ским (сансарическим} представлением времени. Буддий-
ская картинка земных страданий, разделснная на 12 час-
тей, можст с точностью соотвстствовать 12 знакам
Зодиака.

Представленис врсмсни как круга свойственно Тсльцу
и Рыбс. Уран с точки Сатурна можно трактовать как осво-
божденис от судьбы и уничтожение кармы, а Сатурн вы-
ступаст как Суд как раз с тачки зрения свободы Урана.

Стрельцом, обладающим по сгипетской системе чс-
тырьмя стихиями, выступаст зороастризм, в смысле ми-
фа довольно явный предшественник христианства, превра-
щающий религию в этику. День рождения Митры, на
земле помогающего Богу установить социальный порядок
{функция Юпитера) приходится на 25 декабря — рождсст-
во Христово. Если в ламаизме присутствуют совершенные
личности, в зороастризме — нссомненный авторитст, ко-
торый обожествлястся уже позднес. Стрелец — знак огня.
Высшсй из стихий, первоначально, считался воздух; позд-
HCC замснивший CFO огонь — это трансформация воздуха
на земле, а здесь он имсет смысл самой чистой стихии. К
Стрельцу тоже принято относить сложный пантсон индей-
цев Центральной Амсрики (майя).

Католичество, в отличии от православия, поставив-
шсс акцент на человскс и сго страданиях, можно считать
Скорпионом. Иногда считастся Скорпионом апостол Па-
вел, разрабатывавший тсму ссмейных отношений, Скор-
пионом был блаженный Августин. Православные дсятсли.
в основном, Водолеи.

К Скорпиону относится ислам из-за свосй агрессивно-
сти и суфизм — религии единения с возлюбленным, кото-
рой явно покровительствуст планета Плутон. Также к
корписну можно отнести шиваизм.


[[page 19]]

Is Ссмира, В.Веташ. Искусство астрологнии, часть |

Даосизм — путь гармонии и равновесия — соответст-
вуст Весам. В нем тонкая грань отделяст смертных и бес-
смертных, и это тожс черта мировосприятия этого знака.

К Деве относятся рационалистичсские религии, то есть
BCC протестантские течения, упрощавшис ритуалы и
придававшис большос значение полезной деятельности.
Деве Ke подходит исрархическое конфуцианство, хотя
оно от Китая имсст черты Весов, проступающие в ритуаль-
ности. Но cro цели исправления людей носят очень прак-
тичсский оттснок. Вспомним, что Нептун в Девс в изгна-
нии,

Ко Льву близок античный пантеон богов, хотя боль-
mc в свосй завершенной римской формс, а греческий — с
богом Солнца Аполлоном, близким Гермссу, — тяготест к
Близнецам.

Индуизм имест черты всех TPCX лстних знаков. По
богатству пантсона и свободе поклоняться любому из мно-
тих богов он схож сантичностью, по разделению на виш ну-
изм и шиваизм (созидание Тельца и разрушение Скорпио-
на) с двойственными Близнецами, а по тому, что религия
взяла из индийского образа жизни принятис в свой пантс-
он любого. бога, при этом оставаясь самой собой, и отсутст-
вие сдиного главы пантсона — это Рак.

К Раку относятся самыс дрсвнис формы религии:
культ предков, поклонснис тотсмам и предметам, явле-
ниям природы. Это самая первичная и неразвитая форма
тем HC менее настолько CCTCCTBCHHA, что мы довольно час-
то бессознательно сй пользуемся. Ведь она открываст вза-
имодействия между предметами и явлениями, которыс и в
самом делс имеют мссто. Юпитер в Ракс экзальтирустся, и
фетишизм постоянно GepeT верх в обществе, несмотря на
всс развитые формы религий,

К Близнецам можно причислить пифагорейство,
имсющес ментальные основания и сходнос с христианст-
BOM так же, как Водолей сходен с Близнецами. Пифагорсй-
ство было очень широко распространено и предшествовало
христианству. Эта система, к сожалению, была тайная, и
поэтому не оставила яркого следа в истории. Развитисм
сознания она занималась даже Goce практически, чем
христианство, и чудеса были пифагорейцам не чужды. Ho
Уран, конечно, имеет преимущества перед Мерк\ рисм


[[page 20]]

7. ва [У. Астролоеическая класенфиканция 19

благодаря свосму глобальному подходу в мировоззренчс-
ских вопросах.

Тельцу, как ужс говорилось, принадлежит вишнуизм.
Вишну — охранитсльнос начало Земли й сходен с Венерой
мягкостью, любовью и миролюбисм. К Тсльцу также отно-
сится культ быка-Аписа, олицстворяющего созидатель-
ную мошьв Египте, Цикличсская картина разливов Нила
и взаимодействие Осириса и Сета также близки к Тельцу,
хотя образ умирания и возрождения родственсн, Деве.

Сильное выделение жречсской касты и обожествление
фараона — черты Козерога. В этом тенденция к абсолю-
тизму выразилась в первом в истории, хотя до конца и
нерсализованном стремлснии к монотсизму.

И, наконец, Овну присуще наибольшее доверие к срб-
ствснным силам. Марс поэтому завсдуст атеизмом (я
вместо Bora), и религиями северных, скандинавских наро-
дов (Один), у которых жизнь людей и богов не сильно от-
личастся, а воин, убитый в бою, сразу попадает в рай.

В заключении надо напомнить, что падаст Юпитер в
Козероге, знаке максимального проявления личности и
судьбы. Положение Сатурна в 9-ом доме тоже неблагопри-
ятно — оно деласт из человека философа-одиночку и су-
жаст мировоззрение. Сатурн —- самая нс общественная
планста. 9-ый дом даст психологическую заданность осо-
бого доверия к планстам, которые там находятся. В пред-
почтении авторитстов также играст роль знак МС. Конк-
ретныс религии привсдены для лучшсето понимания знаков
и планст с этой стороны, но указывать на религию человс-
ка имсст смысл лищь тогда, если из общей картины горо-
скопа видно, что это служит решению сго проблем или у
человска соответствующая среда. Можно просто говорить о
духовных ценностях, связанных с этими планетами. Часто
плансты 9-ого дома трактуются как интерсс к определен-
ного типа культурам, склонность или противопоказания
путешествовать,

Профессиональные занятия

Как описываются астрологией профессиональные
склонности человека?

Специальность опредсляст самая сильная связка или
п занета в первом доме — так клк ото та, что человек преж-


[[page 21]]

20 Семира, B. Bera. Искусство астролоенни, часть Н

де necro в ссбс видит. Но ссли планста в порвом домс имеет
негативную характеристику, тогда человск выбираст про-
фессию по самому сильному аспскту гороскопа. 6-ой дом
работы выявляет главным образом, насколько самому чс-
ловску она нужна, и сго способность подчиняться воле
старшего. 10-ый дом успеха определяст, достигнст ли че-
ловск результатов и в чем, но связки в этом доме обычно HC
являются показателем для выбора профессии. Если горо-
скоп очень гармоничный, можст случиться так, что в качс-
ствс аспекта профессионального развития чсловск выбира-
ст квадрат или оппозицию. Но в этой области он особых
результатов может не дать, хотя ссли ссть условия быстро-
го разрешения конфликта, он может оставить яркий след и
попасть в историю. Профессиональный успех (качество
Сатурна) — независимый параметр от карьеры, опредсля-
смый больше Юпитером. Скажем, у человска в одном гра-
ayce связка Юпитер-Марс, а Уран в квадратс, и при этом
он занимастся наукой. Это очень дсятельный человск, и
карьера у него прекрасная, но за новизну и прогрессив-
ность сго идей поручиться исльзя — хотя он хороший раз-
работчик, ссли в Cro гороскопе задействованы Церера и
Меркурий.

Как и все другис способности и качества, профессио-
нальныс склонности человска опредсляст нс какой-то один
параметр, а вся карта гороскопа в целом. Ho тем He менес
рассмотрим основные профессиональные склонности зна-
ков Зодиака.

Знак ОВНА можст дать склонность к физическому
труду, спорту, работе вне сферы города (тсологи) или в
социальных организациях, экономикс и матсматикс. Идс-
ализм, чистота порыва и вечная молодость души дают Ов-
ну понимание поэзии и талант воспитателя. Природная
энергия и нравственность часто делают Овна лидером, но
на OTBCTCTBCHHOM посту CMY следуст бояться нспродуман-
ных решений: от Cro просчетов другис могут пострадать
больше, чем он сам.

Естественной сферой приложения сил для ТЕЛЬЦОВ
являстся сельское, садовос и парковос хозяйство, физичс-
ский труд на свежем воздухе, а также Te области науки,
которые HC слишком отрываются от природы (сстествозна-
nic, биология). Если Телец что-то делает своими руками,
го CFO удовлетворяст и монотонная работа, ссли только она
пс лишаст привычных удобств. Умснис видеть красоту


[[page 22]]

аесификация 2}

7 шва У. Астролоеическая кл

внешнего мира и желанис сго обустроить как можно ком-
\рортабсльнсс определяст профессиональную ориентацию
на живопись, скульптуру, архитектуру и оформитсльскую
работу. Женщинам близка дсятельность в сфере культуры,
rac они часто берут на себя административные функции.
Телец — прирожденный философ и очень добросовестный
работник, но это не всегда заметно окружающим из-за
медлительности и лени этого знака. У Тельцов потенциал
обычно превосходит реализацию.

БЛИЗНЕЦАМ близка область практически приложи-
мых идей и технических изобретений: ото знак ннженеров.
Также им подходят все профессии, связанные с информа-
ционным обслуживанием: перевод, работа гида, журнали-
стика, средства массовой информации и, консчно, вссвоз-
можные компьютерные службы. Предириимчивость этого
знака проявлястся в менсджмсентс и торговлс, а ловкость
рук — такжс в медицине. Близнсцам нравится работа с
командировками, часто они питают неподдельный интерсс
к политике, хорошо владеют языком и восприимчивы к
литературе. Близнецы обладают талантом подражания,
любят актерскую игру и кино — как ментальнос отражс-
нис жизни — но сами нс часто обладают яркой самобытно-
стью: при их в целом формальном подходс к жизни им
ближе матрица идсальной героини или образцового супер-
мена. Посредническая функция — наиболес творческая
область Близнецов, как посредниками являются сама
мысль и язык.

РАКИ имеют болсс гуманитарные, чем технические
наклонности, поэтичны, любят филологию, питают интс-
рес к историн, особенно древнейшим сс периодам, архсо-
логии, зоологии и ботаникс, охотно занимаются разведс-
нием животных и растенисводством. Раки — гурманы и
сами любят готовить, что часто дсласт их хорошими пова-
рами. Также их отличаст склонность к путешествиям. He-
смотря Ha свой порой безалаберно-наивный внешний вид,
Раки способны экономить и достигают успеха в финансо-
вых операциях. Правда, обычно они HC очень стремятся к
цели: их цель — сам жизненный процссс. Нспосредствен-
ное понимание детской души деласт Раков хорошими вос-
питателями и нянями, глубокий самоанализ и деликат-
ность — психологами, а сильная чувствительность к
внутреннсму миру других — даже гипнотизерами. Но, за-
мывкаяеь вквутри себя, Раки нс BCCPHa успевают осознать.


[[page 23]]

Zo Comupa, B.Berain. Heayeendo истролоении, пасть И

что пронсходит вовне и иногда попадают на ответственные
мсста раньше, чем к этому готовы. Рак всегда остастся
немного чужд социуму, на любит популярность, и потому
значимая социальная роль сму льстит.

ЛЕВ в профессиональной сфере порой удовлетворястся
болсс скромным положением, UCM то, к которому он, каза-
лось бы, мог стремиться: Этому знаку греют душу нс толь-
ко присущие CMY руководящие должности, HO конкретные
достижения сферы материального производства, а необхо-
димый уровень жизни может принссти и профессия квали-
фицированного рабочего. Лев обычно умсст ладить с на-
чальством и найти приятнос в физическом труде. Кроме
того, он способен сделать профессию из свосго хобби. Bec-
спорной сферой Львов являстся тсатр, где этому знаку уда-
стся выразить BCC богатство своих чувств, хотя в других
областях искусства Львы — болес ценители, нежели сози-
датели. В наукс Львы — матсриалисты и практики, интс-
pec к истории у этого знака приобрстаст политический ук-
лон. Львы любят детей — как вообще вссх, кому могут
покровительствовать, — ото может стать основанием для
профсссии преподавателя.

ДЕВА — знак науки и тсхники, равно преуспевающий
в тсорстических изысканиях, выработке мстодик и прак-
тическом внедрении результатов. Тщательность и скурпу-
лезность Дсвы позволяют сй достигать успеха в работс,
связанной с детальной разработкой сложных процессов и
точным исполнением операций микроэлектроника). Ра-
циональность и системность мышления, KPOMC любви к на-
укс, даст Девс способности к администрированию и конт-
ролю (исполнительная власть, бухгалтерский учет),
Исполнительность и дисциплинированность доласт Деву
знаком военных и милиции. Хорошо чувствуя физические
процессы тела, Дева испытываст неподдельный интерес к
проблемам здоровья, физиологии и химии — это знак мс-
диков — а самообладание деласт из Hee хирурга. Потреб-
ность согласовать произвол свосй несгибасмой воли с сстс-
ственными процсссами нередко опредсляет интерсе к
духовной проблематике, законам бытия и мышления —
последнее обуславливаст также занятие вопросами языка
и лингвистикой. Дева — лучший работник во всем Зодиа-
кс. и сс наиболее приятным и располагающим к ней каче-
сгвом является сс скромность.


[[page 24]]

раны! ТУ. Астролоенческая классификаиия 23

ВЕСЫ могут быть хорошими юристами, социологами.
преподавателями. Их интерссуст исследование творчества
(искусствоведенис, музыковедение, литсратуровсдснис).
Психология являстся частью жизни Вссов, и для них CCTC-
ственно заботиться об окружающих и их самочувствии,
что позволяст им быть хорошими тсрапевтами. Весы любят
заниматься целительством мягкими методами, например,
травами. В наукс Весы болсс тсорстики, UCM практики: их
привлскаст красота матсматики, а области, имсющис дело
непосредственно с материсй, им болсес далеки. Вссы отли-
част аналитический ум и способности к синтезу, но их про-
скты могут быть утопичны, и в работе это нс самый надеж-
ный знак. Бесспорной сферой Весов являстся искусство:
живопись, тсатр, кино и поэзия — TOHKOC чувство меры,
присущес Вссам, сделало этот знак самым характерным
для русских поэтов.

СКОРПИОН — знак финансовых опсраций, emy близ-
ка работа в экстремальных и специфических условиях (по-
жарники, каскадеры, морг), в экспедициях, спорт, работа
с массами. Как руководитсль Скорпион порой слаб, по-
скольку он являстся эмоциональным знаком, у которого от
настросния зависит слишком многос, однако он умсет мо-
билизовать людсй на достижснис свосй цели и обсспечить
напряженной работой столько человек, сколько попадет в
cro распоряжснис. Скорпион может быть актером — игра-
ющим, как правило, всегда одну — свою — роль, а такжс
гипнотизером и психиатром. Исследовательскисе интересы
этого знака и потребность в логическом определении
внешнсго делают CPO одним из самых лучших для научной
дсятсльности. Как генсратор идей он можст быть бездон-
ной бочкой, хотя, что касастся собственно жизни, следова-
нис сго совстам требуст значительных затрат энергии и
самотрансформации. Но наукс и технике Скорпионы слу-
жат с полной ответственностью и здесь могут достичь зна-
чительных практических результатов,

СТРЕЛЬЦЫ склонны к социально-политичсской и рс-
лигиозной дсятельности, являются хорошими прсподава-
телями, любят спорт, работу в экспедициях, гсографию,
этнографию, историю, языкознание и все тс профессии,
которыс способствуют расширению мировоззрения. Наука
для них тоже являстся преждс вссго взглядом на мир.
Стрельцы любят работать с животными, в циркс, на эстра-
.ic, они преданы искусству — поэззии, живописи, и прежле


[[page 25]]

24 Cemupa, В.Ветаие. Искусство астрологици, чисви: И

BCCTO музыкс: в этом знаке родилось большс всего компо-
зиторов. Но своей — любой — социальной дсятельности
Стрельцы тоже преданы, хотя у них порой нс хватаст тща-
тельности, чтобы сделать дело аккуратно, учтя все детали,
и сесть опасения, что то, что на скорую руку сделал Стре-
лец, потом придется доделывать кому-нибудь другому —
. хотя, возможно, и CMY самому. Ответственность у Стрель-
ца обычно сеть, и авторитетность, происходящая от нали-
чия у него собственной позиции, деласт Cro прирожденным
начальником — правда, это положение можст дать обиль-
ную почву для Cro тщеславия, что сразу же способствуст
сго погрязанию в рутинс и занятию консервативной пози-
ции.

КОЗЕРОГИ профессионального успеха достигают ча-
ше всего в строительстве и архитектуре, скульптуре, жи-
вописи, экономикс, финансах (это очень экономный
знак), научных разработках и внедрении идей. Они пита-
ют интерсс к истории и жизни великих личностей, среди
них много общественных и политических деятелей. Козс-
роги — хорошис преподаватели: они учат своим примером
и могут работать в трудных мсстах (например, со сложны-
ми подростками). Поскольку Козерог любит горы и матс-
puto, ему близко горнос дело, металлургия и связанные с
ней отрасли промышленности. Этот знак достаточно сстсе-
ственно чувствуст себя в рамках тсхнократичсской циви-
лизации и проявляст интерсс к жизни в тяжслых услови-
ях, которыс позволяют CMY докопаться до сути живого и
ощутить вкус к самой жизни, а не только к достижению
результатов в работе, которая можст поглотить Cro цели-
ком.

ВОДОЛЕИ успешно работают на передних рубежах
науки, а также религии: так как ни из чего нс вырастаст
такой интересной и яркой веры, как из хорошего знания.
Водолси нерсдко обладают хорошими музыкальными и ли-
тературными способностями и проявляют интерсс к языку,
наделяя слова и их звучание нсожиданным смыслом. Им
близки занятия, связанные C нутешсствиями и исследова-
нием нсобычного (НЛО), изобретениями, тсорстическимя
изысканиями, а также нетрадиционная медицина. Водолеи
любят животных, которые помогают им развить необходн-
мую внимательнссть к живому. Будучи увлекасмы HIE ¢
аи, Водолеи сстественно мыслят себя несколька над сои


[[page 26]]

1 ани ПУ. Астролосическая классификация 25

иумом, и чувствуют ссбя в нсм на свосм месте в роли про-
светителей.

РЫБЫ — знак мистиков и экстрасенсов, и когда этот
знак занимастся наукой, точность полученной информа-
ции в любой сфере знания приобретаст для него чуть ли нс
религиознос значенис. Также Рыбы используют науку как
средство оформления свосго мировоззрения — примером
этого являстся научно-философская концепция Эйнштей-
на. Кроме профессий, развивающих их интеллект, Рыбы
склонны к дсятельности в сфере милосердия «медсестра,
сиделка), религии и психологии (последняя у Рыб тесно
переплстастся с этикой), а также к педагогике. Согласно
традиционной астрологии, Рыбам близки профессии, свя-
занныс с водой (моряки). Созсрцательный подход опредс-
ляет способности этого знака ко всем видам искусства, и
особенно к музыкс, черсз язык которой Рыбам только и
удастся выразить все тайны свосй дущи.

Человек выбнраст профессию нс только на основании
свосго солнечного знака: важную роль здесь играст то, что
мы MOOKCM назвать второй доминантой или главным акцен-
том гороскопа. Это можст быть тот знак, кроме солнечно-
го, где расположсно много планст, или планста с большим
числом аспсктов и находящаяся в сильном положении
(свосм знакс и AOMC), тот знак, который COOTBCTCTBYCT
сильно заполненному планстами дому, или знак, управля-
ющая планста которого набираст по всем связанным с ней
показателям максимальный всс. Анализируя гороскоп, ас-
тролог должен уметь по совокупности факторов опредс-
лить наиболес значимую по гороскопу плансту, если он
хочет дать человеку болсс точную рекомендацию относи-
тельно профессии. Профсссию, как н все в жизни, человск
выбираст нс случайно. Однако, чтобы работа не была в
тягость, следуст сгармонировать сс с теми прелпочтения-
ми, которые закладываст в психике чсловска его зодиа-
кальный знак.

Сферы культуры
Музыка
Знак зодиака по асредслению HCCLUT в себе свои ритмы

CTR RO ему СВОЙСТВСНН ую эмоциональную характериет
ку. Таким обризом. знаки лолжны различает

no

Wess на COC


[[page 27]]

65 Семира, В.Ветати. Искусство астролоении, час" TI

бам огражения разных сторон жизни по той роли, которук»
они выполняют в искусстве, — и прежде всего — в музыкс,
как наиболес непосредственной выразительнице языка чс-
ловеческой души.

За музыку, как уже упоминалось, отвечают те же пла-
неты, что и за веру — Юпитер и Нептун, но сели выбирать
из них, Юпитер больше заведуст верой, а Нептун — боль-
ше музыкой. TOM не MCHCC, для определения музыкальных
способностей надо учитывать обс плансты, а также могут
играть роль cue Луна, Солнце и, возможно, Хирон.

Для композиторов показательны знаки Стрельца и
Рыб! , выдслястся также Водолей, rac Нептун экзальтиру-
стся. Композиторов Стрельцов и Рыб больше и но количс-
ству, и по их роли в мировой музыкс.?

У Стрельцов болес «человеческая» музыка — роман-
TH3M, воплощающий могущество человеческого духа, Это
прежде вссго Бетховен и cro последователь романтик Бер-
лиоз, Сибслиус, Чимароза, Франк. Из современных ком-
позиторов Свиридов, Р.Щседрин, Шниткс, а из современ-
ных зарубежных Бриттен и Мессиан. Им свойственно
новаторство, стремитсльность, целсустремленность мощ-
ной мелодии, триумфальность, щедрость акцентов. Это по-
бедоносная музыка самоутверждения Человска.

Рыбы воплощают музыку как таковую в сс ритмичс-
ском разнообразии и создании эффскта звучащего про-
странства, характерного для полифонии, У них наиболсс
доступная музыка для незнатаков, простая, одновременно
изящная и немного сентиментальная. Это Вивальди и Ген-
дель, Телсман, во многом Бах (по Лунс и трем планетам в
Рыбах, среди которых Нептун, но энсргстика и мощь у
Hero были OBCHCKHC, как и Cro нсуживчивый характер»,
наиболсс известный из сыновсй Баха — Карл Эммануил, а
такжс Россини, Равсль, Вила Лобос, Сметана, Римский-
Корсаков, Шопсн, 17-й вск, видимо, являстся воплощени-
см музыки в сс наиболсс «естественном» видс.

Музыкс ОВНА присуща позитивность, размах, про-
стор и матсриальность. Kpome И.С.Баха, это Гайдн, Му-
соргский, Рахманинов и Мурадели. Позитивный опти-
мизм мы находим у Гайдна, Рахманинов продолжаст
традицию Чайковского, но развиваст моменты мощи и раз-
маха, присущие русскому характеру, которые у него ста-

| Авторы в основном опирались на классическую музыку, по поводу которий
уже сложились устойи с оценки,

2 Информация о датах рождения — BCD.


[[page 28]]

{ви ТУ. Аестролоеическая классификация 27

новятся основными (в форт анных концертах), У Баха,
в отличие от Рыб, самостоятельная линия и материальная
тяжесть крупных форм, HO закругленных, возвращающих
к началу, передающих чувство вечности, характерное для
знака Рыб.

ТЕЛЬЦАМ, с одной стороны, присуща глубокая ли-
ричность (Массне, Чайковский), с другой — «потрясас-
мость» (Брамс, Прокофьев, Чайкоеский). В музыке
сильные акценты, трагизм, но ch ac чужда и легкая изо-
бразительность (Легар). Стремление внешнс оформить
глубоко внутреннсс, характерное для Тельца, давало воз-
можность писать музыку к балстам (Чайковский, Про-
кофьев), танцам (Брамс, Легар) и операм, которым при-
сущи выразительная мслодика, яркая тсатральность,
демократизм сюжета {Монтеверди, Монюшко, Леонко-
валло). Лиричность побуждаст опираться на струнные
{ГТорелли, Чайковский, Прокофьев).

БЛИЗНЕЦЫ хорошо отражают в музыкс националь-
нос (Глинка, Стравинский, Хачатурян, Григ, Вагнер,
Р.Штраус). У них ярко выражена тяга к новаторству, но,
в отличис от Стрельца, у которого оно ложится в музыку
болсс сстественна, у Близнецов видна созданность, интел-
лсктуальность музыки: неожиданные повороты, обрывы. В
то же время мелодии достаточно просты, обычно выделяст-
ся одна основная, и BCC возвращастся к ней. Стремление к
драматичности дает оперу (Глинка, Гуно, Вагнер), одна-
ко на первый план выступаст уже чес форма, а идся. В
отличие от Тельца, у Близнецов сюжет нссст в себс глав-
нос содержательное начало музыки. Можно охарактеризо-
вать их музыку как иллюстративную, литературную.
Близнсцы — Оффенбах, основоположник французской
оперстты, опиравшийся на французский фольклор, и ШТу-
ман, творчеству которого присуще новаторство.

Лля РАКОВ свойственна ровная музыкальная ткань
без сильных мслодических акцентов и конкретная разра-
ботка дсталсй, каждая из которых одинаково значима
(Малер, Ресниги, Орф). Музыка черпаст темы из конк-
рстики окружающего мира, Раки нс боятся эклектики, и
им очень хорошо удастся синтез (Малер, Opd@). Это тот
случай, когда подражательность становится нс слабостью,
а силой, и деласт доступным непосредственное содержание
музыки. Изобразитсльность чсередустся с достаточно мрач-
ными и тревожными темами. Раки стремятся к простоте


[[page 29]]

28 Самира, В.Вет

г/во астролосиии, часть И

(Глюк, Орф) от сложности многообразия впечатлений и
для этого используют сильные и простые контрасты (смена
похоронного марша танцевальной мелодией у Малера,
звуковысотные скачки и резкие переходы от фортиссимо к
пианиссимо у Орфа).

Знак ЛЬВА He характерен для композиторов, хотя на-
ряду с другими даст дирижеров и псвцов. Наиболсс извсст-
ными являются Дебюсси, Глазунов и пресловутый Саль-
ери (по контрасту с Водолеем Моцартом). Львам присущи
изобразительность, изящество форм, эмоциональная урав-
новешсенность, склонность к эпичсскому жанру. Дебюсси
— основоположник музыкального импрессионизма. Эне-
ску — тяготсст к звуковой картинности. Музыка Львов,
как правило, позитивна.

ДЕВЫ отличаются фиксированностью, четкостью
формы, хорошей разработкой темы, исследованиями в об-
ласти теории музыки. Легко разбирать их произведения:
всегда понятно, где кончастся одна мысль и начинается
другая. Девы — Дворжак, Брукнер. Шенберг, Чюрленис
{на грани с Вссами}. Девам присуще этическое содержание
творчества {Брукнер, Мийо, Чюрлёнис), модернизм —
отражснис настоящего момента (Мийо, Шенберг — осно-
ватсль лодекофонии, в чем выразилось стремление Девы к
точно рассчитанной тсхникс сочинения). Наряду с ясной
структурой, в музыкс Дев присутствуст достаточная слож-
ность и возрастающая напряженность, не достигающая
полного эмоционального разрешения.

ВЕСЫ — мастсра легкого и оперсточного жанра, в CO-
временной музыкс Вссы олицетворяют джаз (который так-
же близок Близнсцам). Для них характерен оететизм, хо-
роший вкус и чувство меры, телтральность, изящество,
пластичность мслодичсских линий, танцевальная ритми-
ка. Becht — положивший начало классической теории гар-
монии Рамо, хорошо понимавший законы сцены Верди,
сочставший богатство идсй (борьба за справедливость —
также Toma Весов) с простотой и совершенством их выра-
жения. Изысканность и утонченность присуща музыке
Листа. Вссы — Гершвин, начинавший, как сочинитсль
популярных псссн, затсм пришедший к сосдинению сим-
фонизма и джаза, Сен-Санс, Лист и Огинский, чьи мс-
‘лодии являют само совершенство формы. Красивость, про-
стота и доступность роднят их музыку с эстрадной. Весы
также Д.Щостаковин, но с явным влияннсм знака


[[page 30]]

1 зн ТУ. Астрологическая классифрикчния 29

C4 рельца, что и давала идейную наполненность CRO сочи-
НОНИЯМ.

У СКОРПИОНОВ музыка возбуждающая, пронзи-
тельная, стремительная (Бизе, Паганини). Кроме острой
HCHCTOBOCTH и хлесткости, характерной чертой являстся
виртуозность (Паганини, Вебер, И.Штраус). Часто их
музыкс свойственси верхний регистр. Эмоциональная от-
крытость и романтическая патстика также присуща музы-
кс Скорпионов, Хиндемит, хотя и выступал против ро-
мантизма, во многом основывался на немецких
романтических традициях.

Музыка СТРЕЛЬЦОВ нсотделима от идси. Это лири-
ко-героические призывы к борьбе человечества за светлос
будушес (или иначе, упованис на всчную жизнь — у Мсс-
сиана). Триумфом становится даже гибель, и Стрельцы
часто посвящают свои произвс- ня гсроям свосй эпохи
(Стрелец всегда современен). Это 3-я симфония Бетшхове-
на, первоначально посвяшенная Наполсону, Траурно-
триумфальная симфония Берлиоза памяти жертв фран-
цузской революции, Воснные реквисмы Бриттена о
первой и второй мировых войнах, «Памяти жертв Хироси-
мы» Пендерецкого, пссни-лозунги борьбы за социализм
Эйслера. К идейной примыкаст религиозная тематика, ес-
тественная у Бстховсна, Берлиоза и Бриттсна, а также
мистико-религиозное творчество Мессиана.

Стрелец открываст новые пути — связанные с тради-
цией — и часто стремится использовать BCC богатство и
широту музыкально-выразительных средств (произведс-
ния для 1000 участников Берлиоза). Отразилась на музыкс
и склонность Стрельца к юмору, которая особенно прояви-
лась у создателя комической опсры-буфф Чимарозы иу
Доницетти.

По количеству композиторов Стрельцов больше вссх.
В один день родились Бетховен, Свиридов, Р.Щедрин и
Kogan (16.ХН), Пендерецкий, Танссв (25.X1), Мессиан и
Франк (10.ХП), рядом с ними Берлиоз (11.ХИ), Мартинуи
Сибслиус (8.ХП).

КОЗЕРОГ, также как и Лев, нс показательный знак в
смысле музыки. Композиторам-Козерогам свойственна тя-
жесть, монументальность, гимнообразность (Глиэр»,
главным образом они последователи традиций классики
‘Балакирев, Кюи, Брух, Метнер, Глиэр). Пуччини —
на грани Стрельца и Козерога — представлял реалистиче-

Ve

4


[[page 31]]

30 Семира, В.Вет. NGO астрологнии, часть П

скую традицию в итальянской оперс, что указываст на
знак земли. ПЛуленк — очень национальный композитор.
как и Балакирев. Козсрогом был ПЛерголези, но. видимо. с
большим влиянием Стрельца.

Наиболее интересен Скрябин, начальное творчество
‚которого тоже характеризовалось пресмственностью тра-
диций и лиричностью, нскоей упаднической слабостью.
Потом произошел перелом: начались творческие искания
и гсроические порывы в духе Стрельца. Третий этап —
перснапряженность эмоций н крайний индивидуализм.
Как яркого Козерога характеризуст Скрябина следующая
цитата, взятая из музыковедческой литсратуры: «Его по-
следний Oman наиболее трудный, как будто он пролегиет
сквозь скалы и кручи к вершине, озаренной огием Проме-
mes» (экзальтация Марса в Козероге). После смерти Скря-
бина нскотороб время даже сушсествовал культ сго лично-
сти: Козерог. достиг своей вершины,

ВОДОЛЕЮ — самому свстлому знаку Зодиака —
свойственна свстоносность — легкая музыка, чистота. со-
всршенство формы. Водолесм был Моцарт. Более, чем
другис знаки, Водолся отличаст совершенство мелодии,
пссенность (Дунаевский, Мендельсон, Шуберт: cro мс-
лодии, правда, не такис светлые, как у Моцарта и Мен-
дельсона, из-за сильного влияния Луны с Юпитсром в Ры-
бах) и виртуозность (Моцарт, Beeman, Корелли). У
Шоссона (грань Водолея и Козсрога) — изящество, тон-
кий лиризм, одновременно серьезность, он — предвосхи-
THTCAb импрессионизма Льва, родственного Козерогу и
противоположного Водолсю знака. Безусловно светлые
эмоции у Дунасвского в Cro песнях и песснных оперсттах.
Оперы Моцарта такжс в целом мажорны. Моцарт и Мен-
дельсон близки: нс случайно Шуман назвал Мендельсона
Моцартом XIX вска.

Экзальтация Нептуна в Водолсс поднимаст музыку
над нсй самой: как сказал Чайковский, «Моцарт есть на-
ивысщая кульмиианионная точка, которой красота до-
стигала в сфере музыки». !

РЫБЫ — музыка как таковая — основа нашей музы-
кальной классики (как уже говорилось. Вивальди, Теле-
ман, Гендель и К.Э.Бах). Рыбы нссут не свос, а выража-
ют уже присутствующие в жизни ритмы и тенденции.

‚Во:
НВ

шкам воздуха (Близнены, Вссы?
не в иноре. уха в Moku 1
а И НИХ Пе ВЫИЕМаА В СВСТ


[[page 32]]

г алк У. Астрологическая классификииия 31

поэтому их творческис направления разнообразны. (ie
Россини, отразивший PACUBCT итальянской оперы, Nony-
лярный сейчас Равель, уловивший знаменитый ритм свос-
го «Болеро», и самый извсстный из бразильских компози-
торов Вила Лобос, персдавший национальные ритмы. Это
также основоположник чешской классической музыки
Сметана; выразитель русской народной музыки, завер-
шивший развитие русской оперы Римский-Корсаков; ос-
новоположник польской классической музыки Шолмен —
знаменитый пианист свосго времени; Сарасате, скрипач-
виртуоз.

Рыбы — лучшис исполнители, интерирстаторы музы-
ки. Примером этого можст служить С.Рихтер. Хорошими
исполнителями, как яркис представитсли знака Рыб, яв-
ляются сврси (разных знаков: Ойстрах, Горовиц, Коган и
др.).

Дирижсеров болышс среди первой свстлой половины го-
да -начиная с Рыб до Льва, а певцов — с Водолся до Льва.

Естественно, чтобы убедиться в том, что BCC вышсиз-
ложеннос, пусть и нс являясь традиционной классифика-
цией, BCC же HMCCT под собой основанис, надо обратиться к
самой музыкс.

Основываясь на пифагорсйской традиции сопоставлс-
ния нот и септенсра планет, можно довольно четко провс-
сти параллель между музыкальной гаммой и 12 знаками
зодиака. Значения различных тональностей (проще брать
мажор, вызывающий болсс яркис смысловые ассоциации)
напрямую соотвстствуют значениям 12 планст, а также их
цветовой характсристикс.

Возможно, имест смысл попытаться проанализировать
творчество композиторов (например, сго тональные пред-
почтения) с учетом сго личного горокопа и ситуации в нсбс
во время создания им того или иного произведения. Астро-
логическое музыковсдение — иной, KPOMC статистическо-
го, способ подвести под исследование музыкального твор-
чества объективную базу. И, Bcc ли мы знаем о музыке?
Можст быть, новый взгляд приведет к неожиданным рс-
зультатам.

i Подробнее в статье Семира и В.Веллни «Ace ont

мулыкопедетии oT
его персисктивы» в сборнике «Астрология. Вск XS

991


[[page 33]]

32 ра, B. Berar. Ис)

“GO астролоении, часть |

С эмоциональной точки зрения характеристика типов
живописи можст быть дана прежде вссго на основании цве-
товой гаммы, а также по тематикс произведения.

В живописи, пожалуй, больше, чем в других видах
творчества, заметную роль играют индивидуальные осо-
бенности личности, а нс только сс знак — музыка болсс
универсальна, она просто HC существуст без универсализ-
ма! — поэтому художников, с их болсс разнообразными
модами и всяниями, больше отражающих HC общес, а прс-
ходящес, четко классифицировать сложнсе, хотя часто
ЖИВОПИСЬ художника так KC явно указываст на знак, каки
внешность человска.

Лучшими живописцами (цветовиками) ЯВЛЯЮТСЯ РА-
КИ, иногда обнаруживающис сще любовь к золотистому
UBCTY солнца, которого нс хватаст внутреннему миру Рака
(Рембрандт, Рубенс, Эль Греко, Шагал. Модильяни,
Дега, Тёрнер и др.). РЫБЫ также хорошо передают цвет
-— часто в очень сложных цветовых взаимоотношениях.
Им даже больше, чем Ракам, присуща размытость конту-
ров (Ренуар, Сарьян, Врубель, Ге, Тьеполо, Ботичел-
ли).

Яркостью цвста, броскостью, освещенностью, воздуш-
ностью отличастся ОВЕН (Ван Гог, Гойя, Рафаэль,
Вламник. Тропинин).

Декоративность проявлястся у ТЕЛЬЦА (Васнецов,
Бакст, Гейнсборо, Делакруа — романтизм, но артистич-
но выполненный, Дали) и ВЕСОВ (Ватто, Тинторет-
mo, Караваджо, Н.Рерих). У Весов присутствуст и нско-
торая скульптурность формы — фигуры как нсживыс, а у
Тельца BCC изображения очень соразмерны и комфортны
для восприятия, и поэтому их произведения хорошо впи-
сываются в интерьср. Тельцам и Becam, видимо, CCTCCTBCH-
но работать для театра.

Новатоерами, как всегда, выступают Близнецы и Стрс-
acu. БЛИЗНЕЦЫ часто становятся первыми последоватс-
лями новых течений. Близнецам (Веласкес, Гоген,
Крамской, Саврасов. Дюрер — грань Тельца, Р.Кент —
грань с Pakom) присуща графичность, сдвиг цветовой гам-
мы, нспривычность сс.


[[page 34]]

виз ПУ. Астрологическая классификация 33

СТРЕЛЕЦ (Кандинский, Коровин, Мунк, Дени) мо-
жет использовать резкис, кричащис сочетания цветов. По-
хкольку этому знаку также дана наша животная природа,
эн хороша изображает различные положения тела.

Классичностью выдслястся ЛЕВ (Тициан, Репин,
А.Изанов, Лосенко, Айвазовский). Его отличаст вкус и
изящество, и немного уступаст сму в этом КОЗЕРОГ, ко-
торый больше подчеркивает стиль и, конечно, отлично
чувствуст материал Брюллов, Куинджи, Матисс, Ce-
занни Терборх — у двух последних разнос отношение к
материи, но она детально видна} ь

Свстлыс тсмы у ВОДОЛЕЯ (Вененцианов, Пластов,
Суриков, Мане, Рибейра, Шишкин, Щедрин). В их кар-
тинах светится гуманизм и любовь к природе.

Для СКОРИИОНОВ характерна красно-зеленая гам-
ма (Петров-Водкин, Сурбаран). В их произведениях
присутствуст напряженность, жесткость, зловещая тиши-
на. Это — изображавший батальные сцены Верещагин и
писавший убитую дичь Снейдерс, находившийся в посто-
янном поиске Пикассо и непревзойденно отразивший в
скульптуре тсму любви Роден.

ДЕВ-живописцев меньше всего, видимо, им в большей
степени родственна графика (Венера-цвет — падаст в Де-
Bc). Их творчеству присуща симмстричность построения и
законченность (Фридрих, Чюрлёнис, Левитан). Темой
их произведений часто становится пейзаж. Симметрия по-
ражаст у Фридриха — у нсго практически не встречается
одного человска в пейзаже, обязатсльно двое. Левитану
также присуща симметрия. По идсализму Дева сравнима с
Водолеем.

Среди скульпторов больше всего Стрельцов и Скорпи-
онов, а также Овнов и Рыб. Микельанджело — Рыбы.

К сожалению. даты рождения вссх ранних художников
точно нс извсстны. Леонардо да Винчи, по-видимому, Te-
лец. Телец вообще очень хорошо понимаст красоту — мо-
жет быть, лучше вссх знаков, но быть творцом CMY мещает
собственная приземленность.

Из самого материального знака — Козерога — часто
получаются архитекторы (Росси). Кроме того, хорошис
архитекторы — Девы (Кваренги) и Львы (Захаров, Ста-
COB), для которых материальность также очень важна.

2. Искусство астрологии, часть И


[[page 35]]

34 Cemupa, В.Ветанг. Искусство астролоеции, чисть И

Способности к живописи определяст Венера в хороших
аспсктах с Юлитером, Нсптуном и Солнцем. Главнос, что-
бы она была сильной, а Асцендент или МС должен как-то
быть с нсй связан — например, попадать в Вссы или Тель-
ца. Возможно, влияст и Хирон. Так как изобразительное
искусство — это самая материальная область творчества,
Сатурн играст здесь не последнюю роль и большую, чем в
музыкс, хотя для результативности литературного творчс-
ства он тоже существснсн.

Режисссру надо обладать теми же качествами, что ху-
дожнику. Для нсго важнсс Юпитер, чем Нептун, и, види-
мо, еще нужнсс хороший Марс.

Для актера желателен аспект Венсра-Марс и стремлс-
ние к чужой энергии -- сильный Плутон, а также способ-
ности к персвоплощению — Прозерпина и обостренная из-
менчивость — Луна, Хирон. Лучшис актеры — знаки огня
и Скорпион.

В балстс отличаются Водолей, Скорпион, Стрелец.

Литература

Литсратурнос творчество выражаст жизненную пози-
цию автора, и оттого чсловску' обычно оказываются близ-
ки идси писателя свосго знака или знаков Асцендента и
МС. В выборс симпатии играют роль и акцентированные
плансты.

Литературой завсдуст Меркурий, вместе с Луной или
Марсом; аспект Марс-Луна означаст поэзию. Литсратур-
нос творчество — наиболсс субъективное, поэтому влия-
ние Юпитера здссь менсс существсно. Чтобы владение
языком выражалось нс в непосредственном общении, а в
завершенных литературных формах, нужен тормозящий
момент Сатурна. Для поэзии важно чувство меры — Хи-
pow. He чужд литературе Уран. Сейчас on, видимо, отни-
маст первое место у Меркурия (средневековая литература
Gonce меркурианская), ноэтому первое место среди писа-
телей приходится отдать Водолею, хотя догоняют cro Овен
и Козерог, такжс интерес представляст Рак. Среди рус-
ских поэтов выделяются Весы.

Поэты — прежде вссго знаки воздуха. У ВЕСОВ —
HCCOMHCHHOC совершенство формы и песснность (Есенин,
Кольцов, Лермонтов, Цветаева), недаром их стихи
астко становятся песнями, нногда народными. Но по вели -
чине их, возможно, превзойдут БЛИЗНЕЦЫ (Пушкин
Бальмонт, Уитмен, Лорка, Светлов, Рождествен-


[[page 36]]

Теги! IV. Астролоенчее:

ия классификация 3s

ский), — как и музыканты, они национальные выразитс-
ли. ВОДОЛЕИ остаются заметны социальной ролью и, в
стихах, романтизмом (Жуковский, Байрон, Бернс).

Кромс знаков воздуха, сильные поэты — РАКИ UTem-
рарка, Лафонтен, Державин, Маяковский, П.Неруда,
Анна Ахматова, Вера Инбер, А.Твардовский, А.Тар-
ковский, из поэтов 60-х годов — Евтушенко, для которо-
го характерна тема родины). Похоже, поэзия — та об-
ласть, где слабому Раку легче всего выполнять социальный
заказ своего помощника Юпитера.

Дополняющая Луну в поэзии планста Марс также дает
плеяду поэтов ОВНОВ (Бодлер, Вийон, Верлен, Гуми-
лёз, Ахмадулина). Но у них как раз лунная поэзия (Bep-
лен — яркий представитсль) , в то время как у Рака чувст-
вустся Марс.

Под Юпитером также родились совершенно разнооб-
разные поэты СТРЕЛЬЦЫ. Их трудно дажс объединить,
прощс сказать, что поэзия — сферё их деятельности. В
один день года родились Тютчев и Фет — они похожи
описаниями природы, как и Гейне, Некрасов, Тютчев и
Брюсов используют поэзию для выражения идей, как
Стрельцы-композиторы — музыку. Блок, Тютчев, Гейнс,
Элюар, Эмили Диккинсон — яркис романтики. Стрель-
цам все-таки очень присущ романтизм, хотя. чаще они пы-
таются это скрыть, чем обнаружить.

Идсализм и родство с Близнецами позволяст быть поэ-
том ДЕВЕ (Гете, Annoaunep, Poncap, Шатобриан).
Правда, Tere занимался не только искусством, HO и ero
исследованием, а французам, с их очень поэтичным язы-
ком, сам бог велел слагать стихи — были бы мысли! Рус-
ской поэзии более важно совершенство формы: выверенно-
сти Девы недостаточно, ей нужно больше красок и образов.

ТЕЛЕЦ, при всей cro призсмленности, сумел породить
у нас Северянина, О.Берггольи, Вознесенского, Окуд-
жаву, Заболоцкого и Слуцкого. И хотя Телец уступаст в
поэзии, так как сму нс развернуться в тесных рамках сти-
ха, выхоля к более крупным замыслам, он дал такис фигу-
ры, как Данте и Шекспир. Телец оказывастся в свосй
сгихии, когда добирастся до болсс глубокой, чем позволяс:
обычный стих, мудрости и философии. Тельцом также был
Р.Гагор.


[[page 37]]

36 Ссмира, В.В

NGO астролоении, ‘пели В

Неожиданные поэты СКОРПИОНЫ: это ведомые
своей идеей Шиллер и Хлебников.

He характерны для поэзии ЛЕВ (только Беранже),
КОЗЕРОГ (за исключенисм Мандельштама, но cro поэ-
зия достаточно ментальна) и РЫБЫ, где Меркурий пада-
ст, что скорсе доказывают, чем опровергают, поэты
Тредьяковский и Сологуб. Рыбами были Лонгфелло и
Тассо, склонныс к легендам, а также ЯГевченко, который
недаром еще и рисовал. В Koscpore в изгнании Луна, а во
Льве Уран, но можст, дело и нс в этом, а просто у Льва и
Козерога дела поважнсс, чем писать стихи.

Для писателей очень продуктивна первая декада ВО-
ДОЛЕЯ, когда он ближе к Козсрогу и серьезнее. Тогда
рождаются настоящис знатоки чсловсческих душ —
Стендаль, Чехов, Салтыков-Щедрин, Ромен Роллан,
Гофман, Эренбург. Вторая дскада слгбес и уводит в мечту
и фантазии: Жюль Верн, Усненский, Диккенс, Добро-
любов, Пришвин, Бианки, Пастернак, Брехт — хотя к
нскоторым из них относится предыдущая характеристика.
В третьсй декаде обнаруживастся большая изобрстатель-
ность и таинственность на пути к Рыбс: Ж.Сименон, Лес-
ков.

ОВНЫ немного проигрывают Водолеям из-за свосй
слишком явно выраженной социальной и идейной направ-
ленности (Герцен, Горький, Золя, А.Островекий, Mu-
семский, А.Франс, Фонвизин), но им также присуща
сказочность (Андерсен, Гоголь, Чуковский, также элс-
менты ссть у А.Франса), которую допускают простота и
наивность Овна.

Среди РАКОВ — сснтиментальная Ж.Санд и любя-
щий детей Сент-Экзюнери, Теккерей, Олдридж, Фейх-
твангер, Хемингуэй (грань с Близнсцами), поток созна-
ния Пруста. рассматривающий вещи с разных сторон
Кафка, п проповсдующий духовность внутри самой жизни
Гессе. Раки смотрят из глубины и не могут не быть немно-
го философами, что подтверждаст и творчество Кастане-
ды.

Знаки земли берутся за дело основательно. КОЗЕРО-
ГИ —А.Н.Толстой, Фадеев, Серафимович, Д.Гранин.
У них, как иу Овнов, ссть тенденция к сказкс и вымыслу
(в этом проявлястся Уран как второй управитель Козеро


[[page 38]]

нь У. 2

эпролосическая кл

ассификаиия 37

iui Heppo, братья Гримм, кромс того, К.Чапек, Э.По,
А,Н.Толстой), наряду с тем, что они могут документаль-
но отражать события. Как правило, Козероги неповтори-
мы, как люди: Джек Лондон, Киплинг, Даррелл, поэто-
му могут описывать и события собственной жизни. Кроме
того, Козсрогам удастся драматургия: Расин, Мольер,
Грибоедов.

ДЕВА — Радищев, Л.Толстой, Драйзер. произведс-
ния которых претендуют быть энциклопедией жизни,
Куприн, Борхес, Ян Райнис, Пристли. Левам также
свойственна фантастика, утопия (Уэллс, Лем, Грин,
А.Стугацкий) и юмор, вытскающий из критического ос-
мысления жизни (О*’Генри}. Знаки земли достаточно про-
дуктивны и дают очень развернутос описание разных сто-
рон жизни.

Из ТЕЛЬЦОВ это подтверждают Бальзак, Шекспир.
Юмор у Тельца болес мягкий и менее рационалистичс-
ский, чем у Девы. Гельцы — Гашек, Дж.К.Джером, Бул-
гаков, последний отражает философинность Тельца, хотя
обычно этот знак довольствустся данными формами и нс
изобретаст своих. Тельцами также были Барбюс, Доде,
Войнич, Новиков, Г.Сенкевии, Помяловский, Набо-
ков.

Признанныс сатирики, причем мастера социальной са-
тиры — СТРЕЛЬЦЫ — Свифт, М.Твен. нс избежали са-
тиры и сказки Гауффа. Социальные вопросы поднимаются
у Карамзина и Лопе де Веги. Из современных совстских
писателей Стрельцы — Солженицыни Ч. Айтматов, дс-
лающис акцент на нравственных проблемах, CBOHCTBCH-
ных Юпитеру.

Лучшие психологи — СКОРПИОНЫ: Вольтер (грань
со Стрельцом), Достоевский, Тургенев, А.Белый,
Цзейг, Камю, Эразм Роттердамский и, возможно,
Рабле. Скорпионы владеют даром интерпретации. Скор-
пион — персводчик Шекспира и Уитмсна — Маршак.

По психологизму Скорпионам почти не уступают РЫ-
БЫ: Гюго, И бсен, Акутагава, Кобо Абе. Национальный
сврейский писатель Шолом-Алейхем тоже Рыбы. Но no
количеству Рыб — писателей довольно мало.

ЛЬВЫ тяготеют к историзму — ИГ.де.Костер.
В.Скотт, Дюма, Ремарк. Они иногда стремятся дать па-


[[page 39]]

35 Семира, В.Ветанг. Искусство астролоеиии, часть И

нораму жизни (Мопассан), но не достигают в этом такого
размаха, как Дева и Телец. В общем, их творчество доста-
точно оптимистично, что видно у Дюма, Чернышевско-
го, Б.Шоу и призываст человска быть хозяином своей
судьбы.

ВЕСАМ. даже в большей степени, чсм Деве, присущ
утопический взгляд на жизнь и определенное рыцарство:
Сервантес, Мериме, Н.Островский, Арагон,
О.Уайльд, Сноу, Бунин, Фицджеральд.

Писатслей-БЛИЗНЕЦОВ, как ни странно, мала —
меньше их только Рыб, хотя они замечательные поэты,
Видимо, прозе мешаст их новерхностность. Bee же, когда
им удастся достичь глубины, это достаточно мощные фигу-
ры. В один день (6 июня) родились Корнель, Т.Манн и
Пушкин, на границе с Тельцом — Шолохов и К.Дойль.
По охвату жизни Шолохов приближастся к Тельцу. Ин-
тсллектуальнос творчество К.Дойля делает cro ярким
представителем Близнецов. Можно вспомнить, что и у
Пушкина-лрозаика ссть черта -- задать сложную ситуз-
цию — и потом сс благополучно разрешить.

Хочется подчеркнуть, что всс формулировки, привс-
денные 3ACCb относительно композиторов, художников,
поэтов и прозаиков не претендуют на искусствовелчсский
и литературоведческий анализ и не являются окончатель-
ным приговором. Они даются для того, чтобы помочь чита-
телю ясно представить ссбс картину этой нестандартной
классификации. Обычно в астрологической литературе вс-
ликис личности просто перечисляются. Если вы можете
сказать о своих знаках в данной области искусства как-то
иначе и полнсс, ото очень хорошо — значит вы уже владс-
стс системой астрологии и ориснтирустссь в ней, Kpome
того, нс надо забывать о личных особенностях гороскопа

рассмотренных людей.

Наука

Астрологичсской классификации поддается не только
эмоциональный мир, но и методы мышления. Научные и
философские идси мыслителей выражают их знаки золиа-
ки. Кратко рассмотрим характсристики знаков Зодиака в
их научной деятельности.


[[page 40]]

| вии У. Астролоенческая классификация ju

Плансты науки — это прежде всего Уран и Церера, a
также Сатурн и Меркурий. Марс помогаст Урану последо-
вательно разработать и «продвинуть» идею, что также
важно. По статистике, учсных рождаются больше всего в
знакс Девы (rac правит Церсра), Водолея и Козерога (rac
управитслем являстся Уран), а также Скорпиона (где
Уран экзальтирустся). Водолей немного отстаст от Koacpo-
га, видимо, из-за тенденции недорсализовывать свои HACK
— и потому жс человек с сильным Сатурном, умеющий
добиваться цели, можст обогнать того, у кого сильный
Уран — много своих идей, но в нсзаконченном виде. Вслед
за этими знаками идут Рыбы, а потом Овен. и Близнецы.

Идсалисты-Овны, ментальный знак Близнецов и Ве-
сы, нс любящие соприкосновения с материей, более других
склонны к математике. Рыбы, напротив, предпочитают
математикс физику. Jas Близнецов, кромс того, также,
как для Дев, Стрельцов и Водолесв, характерен интерес к
классификации (Близнецами был создатель биологичс-
ской классивикации А,Линней). Львы, где Уран в изгна-
нии, MCHCC других склонны к чистым наукам, и в OCOGCHHO-
сти гуманитарным: физика и математика их привлекаст
больше.

Гуманитарную ориснтацию имсют Тельцы, Раки и
Стрельцы. Тельцы питают интерес к сстествознанию
{Менников), но также и к физикс; Раки — к биологии,
физнологии, психологии (Мендель, Орбели, Лурия), a
также исследованиям, связанным с путешествиями (Амуд-
сен, Миклухо-Маклай). Стрелец меньше BCCX склонсн к
точным наукам: он дал вссго одного известного матсмати-
ка — правда, Лобачевского. Стрельцы естественно стано-
BATCH гсографами, этнографами, языковсдами (COCTABH-
тель толкового словаря В.Даль). Воплощенные идси
Стрельца могут становиться символами мирового значс-
ния — как устремленная в нсбо башня Эйфеля, или искус-
ственный язык эсперанто Заменгофа.

Четыре основных научных знака (Дева, Скорпион, Во-
долсй и Козерог) дают ученых всех областей. Бесспорной
сферой Девы являются химические и физиологические
процессы (Бутлеров, Павлов, Боткин). Занимаются Дс-
вы и вопросами. воспитания (Семашко). Но абсолютизм
Девы способен оторвать cc от земли: Девой был Диолков-
ский, В ЖИЗНИ отличавшийся предельным рационализмом,
HO своими идсями обеспечивший стартовую площадку дач
Os лущего — что и являстся зодиакальной задачей Девы в


[[page 41]]

4 Ссмира, В.Ветаи. Ис

ство астрологиии, wacme И

науке. В языкознании такую базу заложил Иллич-Сви-
Mole идеей ностратического праязыка, объединяющего в
ссбе большую половину языков земли (от английского ло
японского).

Скорпионам, проникающим во BCC сферы, нс чужды
путешествия (Крузенштерн, Дж.Кук) и сам жизненный
процессе (Мичурин). Знак Водолея сстественно связать с
электричеством — и в этом знаке родились Ампер и Воль-
та, в честь которых названы сдиницы измерения олектри-
чества. А Козерогами были такие личности, как основа-
тель совстской космонавтики Королев и центральная
фигура советской ядерной физики Курчатов. Примером
козсроговской целеустремленности является также сгин-
толог Шампольон, который в детстве поставил себе цель
дешифровки исроглифов и к середине жизни достиг сс. В
знаках Скорпиона и Козерога родились известные женщи-
ны-ученыс: Склодовская-Кюри (Скорпион) и Софья
Ковалевская (Козерог).

Можно добавить, что Нобель, учредивший премию за
развитис культуры, стремился воплотить справедливость
свосго знака Весов.

Чуть подробнее остановимся на творчестве математи-
KOB H физиков, что покажст нам, что научнос мировоззрс-
нис ученых связано с TCM знаком Зодиака, под которым
они родились.

Так, ОВНЫ являются сторонниками детерминистичс-
ского подхода, в глубинс души они убеждены, что всякую
систему можно описать простыми законами. В матсматикс
принцип детерминизма сформулирован Овном Декар-
том, который писал, что для «божественного разума» BCC
явления сосуществуют в одной математичсской структурс.
От Декарта же ведет начало всем известная прямоуголь-
ная система координат (X,y), BCC уравнения в которой имс-
ют самый простой вид. Последоватсльную ‘тсорию дстер-
минизма разработал другой матсматик-Овсн — Лаялас,
который считал, что и Вселенная во все времена следуст по
одному пути — подобно прямолинсйному Овну. Другис
известные матсматики — Фредгольм, Чаплыгин, из фи-
зиков только Гюйгенс: Овны предпочитают абстрактное
мышление. Им дано увязать логическую цель, но обычие
их кредо — б::ть специалистом в своей, узкой области.

В отличие эт них ТЕЛЬЦЫ владеют спсктром знании
самого широкого профиля, питая интерес к различным


[[page 42]]

{зан ТУ. Астролоенческая классификация 41

«ферам. Обычно не зарождая нового направления, они яв-
ляются универсальными специалистами, способными
чутьсм найти вернос практическое решение. Тельцы заня-
ты анализом опыта, который позволяст им наводить пере-
ходныс мосты MCKAY смежными областями и точками 3pc-
ния на ситуацию, K этому знаку относятся родоначальник
дифференциальных уравнсний Гаусс, Пьер Кюри, Фре-
нель, Пуанкаре, Планк и другис.

Интересных матсматиков-ученых рождаст воздушный
знак БЛИЗНЕЦНОВ. Близнецы внссли в математику новый
подход после детерминистического описания, явившись
основоположниками теории вероятности, которая предпо-
лагает множественность решений. Этому предшествовало
понятис устойчивости-нсустойчивости, введеннос пред-
ставителем отого знака Максвеллом (которс ассоцииру-
стся с мутабсльностью Близнецов). Иногда основополож-
ником HACH вероятности считают родившегося в этом знаке
Паскаля. Кроме Максвелла, тсорисй всроятности занима-
лись Близнсцы Марков, Ляпунов и ебышев. Близнецы
— феноменальный ученый Клейн, с имснем которого мы
связывасм «нагляднос» проставление о 4-м измерении:
(«бутылка Клейна»): он попытался с точки зрения высшей
матсматики увидсть элементарную

РАКИ склонны решать очень сложныс задачи также
нспростыми мстодами: для них важно HC выработать ме-
тод, но найти решение в явном виде, что подтверждают
имсна Бесселя и Пуассона. Среди Раков наиболее изве-
стен Лейбниц, основатсль «теории игр», которая породила
большое количество математических задач и способство-
вала развитию нелинейного анализа. Нелинейные уравнс-
ния, в отличие от линейных, являют собой сложное целос,
неразложимос на части. Они болес подобны тому жизнен-
ному процессу, который вссгда бессознательно стремится
скопировать Рак.

ЛЬВОВ xc интерссуст He решение задачи, 3 сам вопрос
существования такого решения. Ряд матсматиков-Львов

1 Хорошей
может с.
гипотезы ‘лингвие

начений с

тюстрацией тельцовского внимания к жизненным реалиям
жить пример из другой научной области: история создания
ческой опюсительности (человек видит мир сквозь
з языка). Основоноложник этой теории Уорф, будучи
iM ниженером по, технике безонасности, обр:
. ито люди ведут себя более исаккуратно рялом с
х зонами, на которых висит ярлык «пустой»,
FA известно, что баллон с остатками газа
ило Уорфа серьезно заняться
ась сго гипотеза.

исм рядом с иаполнениыми,
воспламеняется че Это nO)
SHIM TH ROB, результатом него и яв:


[[page 43]]

Семира, В.Вета

CGO астролосиии, часть И

(Абель, Тейлор, Ферма) занимались тсорсмами сущес!
вования, решая классический вопрос «быть или не
быть?», во вссх отношениях для Льва характерный. К ним
же можно отнссти и Коши, который ввсл понятие интегра-
ла как предела суммы нскоторых бесконечно малых вели-
чин, предварительно доказав существование такого предс-
ла BHC зависимости от функции. Само понятис интсграла,
объединяющее и полводящсес черту, также соотвстствуст
львовской HACC вссохвата. Львы тяготеют к классическому
взгляду на физичсскую картину мира, что подтверждаст
квантовая тсория Li peduneepa, построснная на традици-
онной волновой тсории света,

ДЕВЫ в науке являются систематизаторами. Они эн-
циклопедисты, как и Тельцы, но Телец свон познания при-
MCHACT к фактической реальности жизни, а Дева строит
теорию, подбирая под нес факты. Классическим примером
Девы в физике являстся Резерфорд, который, отобрав все
известные факты, построил обобщающую модель атома.
Девы — тонкие экспериментаторы, и тому жс Резерфорду
удалось впервые расщепить ядро атома. Другой физик-Дс-
ва — Фарадей, идси которого о природе элсктричества
явились результатом бесчисленных экспериментов.

Сами мстоды работы также определяются знаком Зо-
диака. Если Резерфорд в своей лаборатории следил за со-
блюденисм четкого распорядка и особенным радушием нс
отличался, Нильс Бор, который родился под знаком ВЕ-
COB, поддерживал много контактов и имсл тесные отно-
шения с сотрудниками. Ученыс-Весы нс склонны работать
в OANHOUCCTBC: у них ссть потребность делиться любой
свосй идссй с коллегами. Весы — блестящие логики, и,
изучая явленис или объскт, они строят модель, которая
логично могла бы «объяснить» сго свойства. При этом они
HC постигают физической сущности явления, но основыва-
ются на свосм чувстве меры и гармонии, которая даст им
возможность правильно уловить общие закономерности.
Бор, построив модель атома, формально соединил класси-
ческие представления Резсерфорда о строении атома с
идссй квантования Планка (Атом излучает порциями), и
физическую сущность атома сго модель до конца не отра-
жаст. Но, совместив HCCOBMCCTHMOE и отказэвшись от ряда
прежних классических положений, Бор сделал тот выбор,
который определил дальнейшее развитие физики (созла-
ние квантовой механики).


[[page 44]]

банк У. Астролоенческая кл

сификаная 43

{Здесь можно отвлечься от математики и физики и
вспомнить другого представителя Весов историка-этногра-
фа Л.Н,Гумилёва, который, совместив ABC рансе несвя-
занные области: историю и гсографию — создал модоль
пассионарного толчка — которая позволяет описать исто-
рическос развитие в целом, HC раскрывая, однако, физичс-
скую суть явления пассионарности).

Развили идеи Бора ученые двух знаков, образующих к
Вссам гармонический аспект «помощи» сскстиль: более
близкис к материи Лев Шредингер и Стрелец, Гейзенберг.
Аналогично можно предположить, что нский Лев поможет
раскрыть физический смысл тсории Гумилева.

Наиболее извсстный математик-Вссы — Кардано, ко-
торому было дано видеть закон во внешней форме (он за-
нимался поиском формул для решения уравнений), можно
упомянуть такжс Остроградского.

Знак СКОРПИОНА в научной сфере болес всего интс-
ресуст методология: это иллюстрируст Тсория групи Галуа
и Булева алгебра. Скорпионы ищут мощные теории, кото-
рые являлись бы ключом к решению разного типа задач —
которыс бы пропикаля в глубинную природу вещей и дава-
ли возможность CH воспользоваться. В этом знаке родился
Ломоносов, ставивший перед собой задачу раскрыть уни-
версальные внутренние законы, по которым существует
мир, но также интсрссовавшийся и конкретными мстодо-
логиями (например, изготовления мозаики). Вообще
трансформирующему знаку Скорпиона, каки Деве близка
химия. Скорпнонами также были известный физик’ Иоф-
феи известный матсматик Мебиус.

СТРЕЛЬЦОВ отличаст способность к самому новатор-
скому подходу (Лобачевский) и умение возглавить науч-
нос движение (Вавилов): знак Стрельца является превос-
ходным учителем и в сго задачу входит организация школ
и институтов. Из других областей здесь можно вспомнить
хирурга Пирогова и языковеда Ф.Соссюра, основателя
направления стуктурной лингвистики, пытавшейся опи-
сать явленис языка как таковое. Стрелец рассматривает
проблему в целом, меньше внимания уделяя KOHKPCTHOMY.
Известный принцип нсопределенвости, говорящий о том,
что, основываясь на UCTOCTHOM явлении, мы нс сможем
точно описать конкретные параметры всех cro частей
{списание одного парамстра задаст неопределенность дру-
гого} был сформулирован Гейзен бергом.


[[page 45]]

44 Cemupay В.Веташ. Искусство астролоенни, часть И

Темой КОЗЕРОГОВ в науке можно назвать организа-

цию материи. Они тяготеют больше к физикс, чем к матс-
матике, и, как знаку земли, им свойственна опора на экс-
перимент. Козерогом был основатель классической
механики Яьютон, который явил человсчеству картину
устойчивого миропорядка Вселенной, и астроном Кеплер,
который жертвовал самыми многообсоцающими теориями,
сли видел, что ени но согласу ются с данными опыта. В
построснии теории Козерог отталкивастся от причины и
стремится к совершенству законченности: так, Ньютон
опирался на то. что ириннной движения планет является
Солние, и это помогло OMY прийти к тсоерий всемирного
тяготения (хотя ото нс ‚ влияст лишь на нанрав-
ление движения иплансту. Be pars Нью эн ви-
дел субстанцию (не поле), tt 4 MOTH ULE сха-
нический взгляд долго races науке. оставаясь
непревзойденным.

Среди Козерогов-математиков можно ь Бореля.
который в математике 3: вопросом каосственной
оценки количества. Он также доказал, что любой беоско-
нечный континуум можно матсматически описать (ио-
крытьх при помони+ конечного множества отрезков (интер-
валов). Это напоминасг о том, что Сатурн — планста
конечного, а задача Козерога — сведенис нсобъятности
жизни к сс жесткой определенности,

такс

ВОДОЛЕИ даже в наукс становятся легендарными
личностями: всем известна теория Дарвина, таблица
Менделеева и лампочка Эдисона/ (кстати, подарить нам
Электрический свст знак Водолся был просто обязан!). Нс-
обыкновенной популярностью пользовался русский физик
Ландяу — бесссребренник, терявшийся среди жизненных
мелочей (известен. факт, что, однажды, в отсутствии жс-
ны, ом три дня не сл, потому что просто забыл, что следуст
питаться), но всривший в свободу и равенство людей и
принявший революцию 1917 года. Не принимала его душа,
однако, TCOPCM существования, разрабатываемых проти-
воположным знаком Льва: он считал их пустой тратой врс-
мени, и даже исключил их из курса лекций для своих сту-
дентов.

Водолей-математик — Лагранж, который заложил ос-
нову интегрального и дифферснциального исчисления
(kak переход от Goace сложных функций к более простым и
наоборот: в этом отразилось свойственное Водолсю пони-
мание разных планов существования).


[[page 46]]

Роли У. Астролосическая классификация 45

РЫБЫ — второй после Козерога знак, который ненос-
релствевно занимается картиной Вселенной: Рыбами были
Коперник. Галилей и Эйнштейн, а такжс Вернадский.
Рыбы — фаталисты, и идся причинности и предопределе-
HHS, которую закладываст знак Козерога и отвергает знак
Близнецоя (после того, как сс теорстически выявляст
Овзсн и практически применяет Телец», в Рыбах достигаст
свосй кульминации: они исходят из представления с гар-
монини мира как полого и каждой ero части. «Бое не нера-
ет в кости». — говорил Эйнштейн, споря с принципом
неопрелеленяости Стрельца-Гейзенберга. А Коперник, хо-
тя его гелиоцентрическая модель солнечной системы была
более сложной, чем модель Итолемся, и в некоторых слу-
чаях хуже согласовывалась с данными астрономических
наблюдений, свято верил в правильность CBOCH теорий, ос-
новываясь на гармонии и красоте соотношения MCKAY &BH-
жением планст и всличиной их орбит (которос нарушается
в геоцентрической системе). Такой подход может служить
иллюстрацией экзальгации Венеры в Рыбах.

Относительность — равноположенность вссх частей
внутри целого — также идся Рыб: принцип относительно-
сти был выдвинут Галилеем и развит Эйнштейном. У Га-
лился время носит еще абсолютный характер, у Эйнштей-
на KC вся природа предстает как органическое целое, где
пространство, время и материя слиты восдино.' Понятис о
ноосфере Вернадского добавляст к ним также дух. Этот же
момент растворсния и стремление привссти BCC к сдинооб-
разному виду можно найти в рядах математика Фурье,
который показал возможность представить любую функ-
цию в виде бесконечного ряда. Знак Рыб, стирая грани и
сглаживая различия, выводит нас к бесконечности,

Философия

В научных и философских идсях ученых одного знака
можно встретить сходные моменты (например, детерми-
низм Овна или опора на опытное познание у Тельца). При-
оритеты в философии, однако, выделяются несколько ина-
че, чем в наукс.

1 Подробнее в статье: И.Апдрианова. Знак Зодиака н тлорчество ученых (на
примере ияучных конценции Бора и ЗУйннитейна) в соорпике: «Астрология
Век ХХ», М., 199]

2 Семира. «Философские, асискты астрологии» «Росси
истролюгический журнал» №2, М, 1992

кий


[[page 47]]

46 Cemupa, B.Bet

neo астролоеиии, часть Ue

В. этой сферс и по количеству и по величине мыслитс-
лей уверенно обгоняет всех ТЕЛЕЦ, м матсриалистический
знак‘ Мудрости жизни. Философы-Тельцы: Кант, Юм,
Фихте, Новалис, Витгенштейн, Карл Маркс, Кьер-
кегор, Тейяр de Шарден, Фрейд и другис. Тельцом счи-
тают таже Будду. Телец ищст истину на земле — в формах
внешнего мира, сму присуща способность не отрываться от
жизни, и это создаст объективность Cro философии. Телец
болес других знаков владсст настоящим, существующим
„(нс случайно Кьсрксгор — основатель экзистенционализ-
ма, учения о непосредственной данности человеку сго су-
ществования в мирс). Этот знак довсряст чувственному
опыту и стремится к полному постижению внешнего бы-
„тия, что подводит Cro к мысли о непостижимости сути BC-
щей (Кант, Юм) или нсобходимости выйти за пределы сс-
бя в принципиально инос (Фихте, Тейяр де Шарден). В
эпытном познаниии Тельца интерссуст собственная сфера
плансты Вснеры — качества предметов, которыс могли бы
служить надежными основаниями нашего познания. В
этом смысле Тельцы склонны к мстафизякс, и этот знак
хорошо отражаст философия Аристотеля. Сверхзадача
Тельца — объединение разрознснных форм внешнего мира
в нечто такос, чем бы любой человск смог целиком и сстс-
CTBCHHO владсть. Поскольку познание разумом всегда час-
тично, он нс можст справиться с этой задачей без помощи
чувств, заставлякицих включиться в процесс постижения
BCC чсловсческос существо.

Знак ОВНА пытастся постичь, что ссть само мышлс-
нис. Овном был Декарт, философию которого, отражас-
мую сго фразой «мыслю, следовательно существую»,
можно считать точкой отсчета и началом науки нового
времени, и: Гуссерль, оставивший в философии термин
«чистого сознания». Изначальный марсианский импульс
АКТИВНОСТИ «Я», который и есть мос сознание, устремляст-
ся к идсальному объекту, рождающему этот импульс. Но
найболес идсальным объектом является для себя OHO само.
Camo ссбя оно можст нанболеб полно познать, и поэтому
Овнов занимают такис вопросы как логика и методы мыш
ления. В опорс на законы ‚разу ма Овны мыслят возможным
построснис идеального общества (ИГ.Фурье», решающую
роль отводят воспитанию ичсловска и часто становятся вы-
дающимися социологами и последователями социалисти-
ческих учений.


[[page 48]]

dated ТУ. Астролоенчески:

чссификация 47

БЛИЗНЕЦЫ — самый интеллектуальный знак, одна-
ко поверхностность мешаст сму быть философом, и мысли-
телей-Близнсцов сравнительно немного. Этот меркуриан-
ский знак самого человска воспринимаст сквозь призму
мысли, как сказал представитсль Близнецов Паскаль:
«Человек — не более, чем тростник, но тростник мысля-
щий». Но мысль по самой своей природе ссть разделение
{что являстся основанисм философии Сартра, который
тоже был Близнецом). И как сознание отделсно от бытия,
так KC человск отделен от истинной жизни. Преодолеть
эту пропасть помогаст Бог или любовь, как у Кришнамур-
ти, и философия Близнецов может носить религиозный
оттенок. Прогрессивность религиозного взгляда на мир для
Близнецов заключастся в том, что мешаст этому знаку
замыкаться в собственные ментальные постросния, кото-
рыс часто HCOObCKTHBHBI. Близнецы, как CUIC H Скорпион,
— главные нарушитсли запрстов, «преступники» Зодиака,
для которых сстсственные этические законы HC самоочс-
видны, а требуют серьезной мыслительной проработки.

Среди СКОРПИОНОВ no этой причинс мы находим
крупных религиозных мыслитслей (Мартин Лютер, Ав-
густин, возможно, Фома Аквинский). Знаку Скорпиона
от природы дан глубокий психологизм — как пример мож-
но привссти философию вчувствования Дильтея, кото-
рый выдвинул идсю, что различие между разными филосо-
фами сводится к различиям их психологических структур
или предрасположенностей. Способность «вчувствова-
ния», проникновсния внутрь иного, деласт Скорпионов хо-
рошими интерпретаторами (герменевтика Дильтся и
Шлейермахера). Знак Скорпиона, опирающийся на мо-
билизующую и разрушительную энергию’ планеты Плу-
тон, выражаст собой идсю, когда личность, в напряжении
всех сил, жаждет познания последнсй истины — истины
смерти, что мы находим у Камю. В познании Скорпион
абсолютист.

От природы диалсктическим мышлением наделен знак
РАКА, который хорошо понимаст сам жизненный процссс.
Основанисм сго философии можно считать высказывание
Гераклита: «Нельзя дважды войти в одну и ту же реку».
Bee впечатления изменчивого мира ланы Раку наравнс,
без предпочтения, BCC всщи мира живут своей жизнью, и
каждая имест свой внутренний закон, уникальную судьбу.
И; такого представления возникает монада Лейбница.


[[page 49]]

4% Cemupa, В.Ветат. Искусство астрологииц, часть П

выражая подсознатсльный Сатурн Рака. Представитель
противоположного знака, Козсрог Ламстри критиковал
последователей Лейбница за то, что они одушевили матс-
рию, — вмссто того, чтобы материализовать душу, — фор-
мулируя тсм самым астрологический принцип действия
Луны.

За счет этого одушевления ощущасмос Раком многооб-
разис мира нс распадастся на части, а выступаст в виде
предопределенной гармонии. В рамках такого представлс-
ния Рак Кальвин считал, что Bor еше до сотворения одних
предопределил к спасению, других — к гибели. Ho Богдля
Рака определястся через само многообразис мира и смыка-
ется с понятисм общества, как в «Замкс» Кафки, который
также родился в этом знакс. Для Кальвина социальный
успсх подтверждаст богоизбранность человска. Экзальт
ция Юпитера предопределяет интерес Рака к вопросам об-
щественного права Руссо, Коген).

Иное отношение к предопределенности у КОЗЕРОГА.
Мир детерминирован лля HCTO не божественно, а MCkdHH-
стически — даже душа состоит из атомов и CC движения
обусловлены ими, как пишет Ламетри в свосм труде «Чс-
ловек-машина», Козерог являстся самым материалистиче-
ски настроснным знаком Зодиака. Козсрогами были от-
крыватель законов классической мсханики Ньютон,
основатель позитивизма О.Конт и прагматизма
У. Джемс. Поэтому задачей человека являстся осознанис
нсумолимой прсдопределенности законов и реализация
той свободы, которую личность можст явить в обшествс.
Koscporamu были тсоретик анархизма ПрУдон и Цицерон,
отстаивавший принцип единства философской теории и
практического гражданского долга. Aas Козерога филосс-
фия смыкастся с сго жизнью.

„Очень высоко понятис Человска ставит другой знак
материалистичсеской ориентации — ЛЕВ. Управитель Льва
— Солнце — даст сму взгляд на жизнь как на творческий
процесс, и истину он ищет в полноте человеческого суще-
ствования, Здесь можно вспомнить идси ЫГелли, Черны-
шевского или сщс одного Льва, Фейербаха, делающего
человска точкой отсчета свосй философии: «Человек чело-
веку бог». В человскс противоречие MCKAY мышлением и
бытием исчсзаст; в нем мы нс можем отделить материю от
сознания. «Голько реальное существо мыслит реальные
чощи», — пишет Фейербах, Для Льва Человек, как замо-


[[page 50]]

Глава ТУ. Астрологическая классификация Au

сознающий субъект, самодостаточен. Но понятие Bora то-
же имест смысл — это универсальная связь, не дающая
миру распасться на множество самосознатсльных, но асо-
циальных индивидуумов (идся Юнга, тоже родившегося
во Льве). Львом в философии движут гуманистические и
коллективистские идеи противоположного знака — Водо-
лея: высокое предназначение Человека обсщаст ему луч-
шую жизнь — новый мир, который он призван построить.

Философия ВОДОЛЕЯ, управлясмого планетой свобо-
ды Уран. приподнимается над суровой реальностью мира.
Левизом Водолся в философии можно считать слова В.Со-
ловьева «благо, немина, красота», тот же треугольник
используст Водолей Флоренский. Этими жс словами вы-
ражает принцип свободы их ндейный предшественник
Шеллинг: <T pea потенции идеального н реальнога мира
гоответсетахуюнр тви нден. Homie соответствует не-
обходимость, добру — саодбоди. Красота — перазлиии-
мость свободы и HOOK OO MOC, созернаемая в вреально-
сти». Для Водолся философия смыкастся с искусством —
HO, прежде всего, искусством жить.

Водолей — автор знаменитой «Утопии» Гомас Mop u
создатель индивидуальной психологии Адлер. Абстракт-
ный гуманизм Водолся заставляст сго осознать ценность и
уникальность каждой конкретной человеческой жизни. «Я
считаю, что человеческую жизнь HO ве цениости нельзя
уравновесить всеми благами мира», — сказал Мор.

Среди зимних знаков — Козерог, Водолей и Рыбы —
философов сравнительно много, в то время как летние,
наиболес «живущие» знаки Рак и Лев делят последнее мс-
сто с систематизатором Девой, склонной подытоживать
развитие мысли, чтобы обнаружить то зерно, которе ста-
нет основой нового витка спирали исторни. В поступатель-
ном движении познания разум стремится исчерпать всс,
что он может познать, и характерной чертой ДЕВЫ явля-
стся онциклопедизм, присущий Гегелю, Гердеру и Гете.
Планста Девы Прозерпина — или астероид Церсра — 3a-
даст WACK исрархичности, присутствующую в совершен-
ной по логической четкости системе Гегеля: дух, исчерпы-
вая ссбя в одной сфере деятельности, оставляст се и
пероходит к другой, совершая TOM самым CBOC восхождение
к абсолюту. В CBOCH системе Гегель использовал принцип.
выраженный в философии Тельцом Фихте: Я выходит в
не-Я и возврашастся к ссбе. Знаку Тельца свойственно


[[page 51]]

50 Семира, В.Веташ. А

NGO истролоении, насть UL

круговое представленис о развитии мира. Но круг полно-
кровной жизни Тельца, ставящий под сомнение абсолют-
ность развития, как и самого познания, Дева превратила в
бесплотную спираль, направленную вертикально вверх.
Впоследствии Телец, Маркс вновь истолковал этот прин-
ция матерниалистически APH3CMACHHO, наполнив Cro жиз-
ненным содержанием: мир совершаст круг, возвращаясь к
исходной точке общинности.

Maes иерархии проявлена и у Гердера: организмы, по
сго мнению, созданы так, что порождают организмы Goce
высокого порядка. На идсс исрархичности основано утопи-
ческос представление Девы о том, что в мире возможен
идсальный порядок и идсальнос государственнос зданис:
«Город Солнца» Кампанеллы или идси социальной pe-
формации Савонаролы; Гегель также мыслил сушествую-
щую монархию идсальным государством.

Знак Девы, делающий акцент на постижение частных
истин в бесконечном приближении к абсолютной, в наи-
большей степени отражаст научный подход к жизни, а слс-
дующий знак, ВЕСЫ, можно назвать знаком художсствсн-
ного подхода к действительности, имсющим эстетический
взгляд на мир и постигающим истину момента. Весы —
призывающий к мифо-поэтическому мышлению Хайдег-
гер, которому принадлежат слова : «Искусство свершает
истину бытия». «Творческое усилие дано от Бога, если
оно не сам Бог», — взгляд Бересона, автора теории
«творческой эволюции», согласно которому инструментом
познания являстся иррациональная интуиция, данная
лишь избранным. Весы — мастерски владеющий пером
Ницше. творческий путь «взлетов н падений» которого
тоже нс для вссх. Весы — Дидро, такжс дславший орудисм
CBOCH мысли художественные произведения, который гово-
рил о том, что истина раскрывается в моменте, ибо посто-
янно рождастся и постоянно умираст. В творческой свобо-
дс выбора — суть всякой эволюции, и отсюда особая роль
чсловска в эволюционном процсссе. Вссы, как и Лев, под-
черкивают высокос предназначение человска, Весы высту-
пают за высшую гармонию и справедливость, что обуслав-
ливаст их интерсс к утопиям. Это качество Вссок
подтверждает жизнь аристократа и социалиста-утописта
Сен-Симона, идся прекрасного у Дидро, исследование
утанической традиции общественной мысли у Мемфорда.


[[page 52]]

wn
e

Глава У. Астрологическая кл

чссификация

Кентавру-СТРЕЛЬЦУ болсс других знаков дано пони-
манис природной — животной — стброны человска, и это
определяст склонность этого знака ‘к пантсистическому
взгляду на мир. Стрельцы — Спиноза, которому принад-
лежит афоризм «Бог, то есть природа», сго последователь
Толанд; Сковорода и Энгельс, которого интересовала
прежде всего философия природы. Обращенис к нашей жи-
вотной природе способствовало самой известной HACC Эн-
гсльса о том, что труд создал из обезьяны человска, и уче-
нию Спинозы о происхождении и природе аффектов, rac
даже познание добра и зла предстает прежде всего аффек-
том радости и печали. Для Стрельца сстественно видеть
вечность в самом существования, и мы можем назвать этот
знак матсриалистическим , хотя данность природы Стрель-
ца — это еще нс подлинный, доходящий до мертвого атома
и неорганической природы материализм следующего знака
Козерога. В понятии природы Стрельца не заложено смер-
ти, как нскосго абсолютного ограничения, а вечность сс
создаст MPHBHCCCHHC в HCC движения, действия, ий в этом
смысле Стрелец можст абсолютизировать деятельность
(как Энгельс — труд). Приведем слова Слинозы: «Кто
имеет тело, способное ка многому, тот имеет душу, па-
ибольчая часть которой вечна. Чем больше совершенст-
ва имеет вещь, тем больше она действует ‘и меньше
страдает, и, наоборот, чем больше опа действует, тем
бывает совершенней». Стрельцы действуют, и их дсятель-
ность доходит до политичсской: в этом знакс родились ЭЯ-
гельс, Плеханов, Луначарский, Д.Лихачев — ведь их
покровитель — Юлитср — планста общества.

Последний знак Зодиака — РЫБЫ — можно назвать
вторым после Тельца философским знаком: их созсрца-
тельный подход к жизни обуславливает планета Нептун. В
своей философии Рыбы исходят из бессознательного, рс-
альности сверхъсстественного, мифа, скрывающего цело-
стность духа. «Демифолосонзания мифа привела бы к убо-
жеству духа и одномерному существованию. He все
поддается рациональному анализу», — это слова Яспер-
са, который основой познания считает ошущения. Мис-
THUHO VUCHHC Бердяева о «богочелоченостоее. Хорошо ха-
рактеризуют мыслитсльную деятельность знака Рыб
«ощущения- идеи» Беркли, который большос внимание
улеляст разоблачению иллюзий («идолов площади», еро-
ла», виешерых и <тсатра»), порождасмых Нсптуном. Пре.1-
заанитель того же знака Гартман говорит о необходимо»


[[page 53]]

at
te

Cemupa, B.Berain. Иск

иво астрологиии, часть I

сти освобождения от иллюзий земного и загробного сча-
стья, а также того, что можно достичь путем прсобразова-
ния общества. Основой сушего Гартман считает волю, под
которой он понимаст бессознательное духовное начало,

Проблему воли, которая необходима, чтобы обесие-
чить новый жизненный импульс активности Овна, можно
назвать ключевой философской поблемой знака Рыб. Ро-
дившийся в этом знакс МГоненгауер в свосм главном трудс
«Мир как воля и представление» пишет: «Субъектиу подна-
ния, который в силу тождеостви с телом выстунает как
ниднандуум, слово разгадки дано, это слово воля... Boe
тело есть пе что иное. как объективизированная, или
ставшая представлением воля». Слово «воля» бесспорно
выражаст качества противоположного знака Девы, KOTO-
рого Рыбам недостаст, однако у Рыб оно приобретает жи-
вотворяшее скрытое духовное наполнение Нептуна. И на-
оборот, слово «дух», использусмос Девой Гсгелем, прежде
всего используется в виде осознающей себя воли (Прозер-
пины), хотя в нсм подчеркнуто стремление к абсолютно-
высшему содержанию, которос выражаст планста Нептун.
И чудо слышится за утверждением Шопенгауера: «Воле к
жизни обеспечена жизнь».

Подытоживая, еще раз повторим, что наиболее склон-
ны к философии два самых пассивных знака созерцатель-
ной ориентации — Телец и Рыбы, к философско-религиоз-
ному вдохновснию — Скоринон, Водолей и Близнецы, к
занятию социальной проблематикой — знаки огня, а так-
же Козерог и Рак, к научному подхолу — знаки земли и
прежде всего Дева, к эстстически-творческому взгляду на
мир — Вссы и Водолей, а такжс Лев и отчасти Рыбы, к
психологии — знаки воды. Идсалистами можно назвать
прежде вссго Овна, Деву, Водолея, Вссы и Скорпиона, a
материалистами — Козерога, Стрельца, Льва и Рака, в
Тельце же гармонически сочетаются оба эти начала. Так-
же Телеи, наиболсс объективен по отношению к понятию
человска, в то время как Козерог, Вссы и Лев ставят это
понятие очень высоко, а Стрелец, Рыбы и порой Скорпион
могут сго слишком принизить. Наиболее рациональными и
способными к логике знаками являются Овен и Дева, так-
же от ментального подхода не могут избавиться Близнецы,
хотя и стремятся, а чувственную сферу и испосреаствсн-
нос ощущение во главу угла ставят Рыбы, Рак и Телец,
которому при этом не изменяет логика.


[[page 54]]

a

Гены ТУ

PEP OL TOE UHC CK USE классификация

Противоположные знаки занимаются сходной npobac-
матикой, решая общий основной вопрос.

Для Овна и Весов это вопрос собственно человеческого
мышления и творчества, своего «я» н сознательной свобо-
ды выбора, возможности принципиально нового пути чело-
всческого OF бщест гва и эволюцни самого человека.

Телец и Скорпион ишут истину: порвый — на земле
философском смысле сго более всего волнуст содержание
нашсго опыта и основания нашего познания. чтобы опыт
вылавал объективную информацию, а второй -- абсолют-
ную истину жизни и смерти, разрушения и возникновения
энергии. часто в редигиозном смысле познания Бога.

Близнецов и Стрельца волнуст проблема связи созна-
HH SEED бытия, временного и вочногр: движение жизни, KOTO-
poe побуждает сознание устремиться к свосму истоку, и
движение мысли, которос ларуст всчность субстанции
природы.

Рака и Козерога интересуют механизмы устройства
мира и жизни ло самой глубины души — предопределен-
ные законы, страженные в материи, которые проявляютея
во вссх уровнях в неорганической, органической и соци-
альной сферах.

Леви Водолей занимаются вопросом ре: злизации чело-
всческой свободы на вссх этих уровнях, что сначала пред-
полагаст самоосознание себя в соответствии с ними.

Для Девы и Рыб актуальны проблемы духа и воли,
продолжения движсния вперед и начала круга нового су-
ществования, что BMCCTC составляст движенис по спирали
развития. Знаки первой половины года болсс обращены ко
внешнему‘ миру, второй — ко внутреннсму. Понятно, что
при этом у людей разных знаков различно как осмысленис
Бога, так и материи,

Анализ дажс самых абстрактных сфер мышления —
научных и философских тсорий — показываст, что и спо-
с0б мышления и направление идей связаны со знаком Зо-
диака чсловска. В этом выводе нет ничего принципиально
нового, ведь о связи мышления и психики говорил уже
психоанализ: «Любая идея сильса лишь в том случае, если
она укоренена в структуре личности. И никакая идея ие
может быть сильнее своей эмоциональной матрицы».
Это слова Э.Фромма (кстати, Овна, который, как пред-
ставитсль свосго знака, был небезразличен к вопросам
мышления). Эмоциональную матрицу для сущности идеи
человска задаст основная, солнечная характеристика чс-
ловска — знак Зодиака. Знак Зодиака — очень глубокие.


[[page 55]]

В.Ветаиь, лнво астролоении, часть И.

54 Семира

пока во многом скрытое, предначертание человска, хотя
проявления сго мы находим на самой NOBCPXHOCTH.

Конечно, значительное влияние на оформление фило-
софской или мировоззренческой концепции накладываст и
личный гороскоп. Плаисты, указывающие на тенденцию к
философскому осмыслению действительности, — это Са-
турн и Уран. Гармоничный аспект между этими планета-
ми даст ‘поколение людей, стремящихся глубоко проник-
нуть в ‘суть вешей. Для науки же в «чистом» виде болсс
продуктивсн Уран в аспскте с Юпитером. Созданью синтс-
тической картины мира способствует соединение (или гар-
мония) Меркурия с Нептуном. которое было в гороскопе у
Гегеля. Значим также Хирон, отвечающий за хорошсс по-
нимание и дающий качсства истолковатсля. Астероид Цс-
рера способствуст системному подходу, логике и четкости
мыслей. Сильный Меркурий‘в гармонин с Урайом или Це-
рерой даст гибкий интеллект, которому, однако, нс свойст-
венсн глубокий взгляд внутрь себя, что располагает к нау-
KC, но нс к философии.

Завершая краткий обзор разных сфер жизни, мы счи-
тасм, что болес подробный разбор описанных областей,
сделанный специалистами, ориснтирующимися в астроло-
гии, представил бы несомненный интерес (например, цвс-
TOBOC ‘видение и восприятие формы в живописи, ритмика
— вмузыкс, речь, стилистика — в литературе). В кратком
изложении освешение культурных сфер помогаст создать
более объемное астрологическое представление. Авторы
также надеются подробно осветить эти темы в последую-
щих работах.

Политические деятели

Картина политической дсятсльности знаков Зодиака
также определена. Общепризнанным вождем являстся
ЛЕВ (Ю.Цезарь, А.Максдонский, Наполсон, Иван Гроз-
ный (граньс Девой), Боливар, Муссолини, Ф.Кастро, пат-
риарх Пимсн). Лидерство характерно и другому знаку or-
ня — ОВНУ (Карл Великий, Бисмарк, Гитлер (грань Овна
с Тельцом), Тольятти, Киров, Хрущев, Ким Ир Сен. Exa-
терина Медичи, Коллонтай, Тельман). У Овна сеть стрем-
ление вссти к определенной цсли, а NC просто править.
СТРЕЛЬЦЫ являются болсс спорными правителями (Не-
pou. Пилсудский, Пиночет, Ш.де Голль, Черчилль. Бре».-


[[page 56]]

ини! ГУ. дестрологическая классификация oS

нев, Генрих ГУ), выявляющимися скорсс в межвременьс,
зато Стрельцы — выдающисся полководцы (Суворов,
Блюхер, Малиновский, Жуков). Среди полководцев ссть
Девы (Кутузов, Скобелев), Водолси (Чапаев, Ворошилов),
Раки (Фрунзс, Тухачевский, Нахимов, Котовский),

Правитслями являются также знаки земли.

КОЗЕРОГИ — Алсксандр I, Сталин (больше Козерог,
чем Стрелец), Мао-Цзе-Дун, Никсон, Насер, Геринг,
М.Л.Кинг, а также П.Кубертен, возродивший олимпий-
скис игры, Цицерон, Жанна д’Арк.

TEJIDUOB счень много по количеству, самыс H3BCCT-
ныс из них — Кромвель, Робеспьер, Ленин, Николай I,
Екатерина И, Голда Мейер, Буденный, Пстлюра, Керен-
ский, из современников — Лукьянов, Жириновский, Шах-
рай. Тельцы — недостаточно жесткие руководители. Упор-
ство деласт из них героев (Гастелло, Марссьсв). Очевидно,
Телец может возглавить мощное революционное движс-
ние (Кромвель, Робеспьер, Ленин). Интересно, что с нача-
ла династии Романовых до нашего времени, представители
именно этого знака наибольший период правили в России:
видимо здравый и земной гуманизм Тельца гармонизируст
стихийный, вселенский идсализм Водолся. Также земной
трягон составляют между собой Иван Грозный (грань Льва
и Девы), Ленин (грань Овна и Тельца) и Сталин (грань
Стрельца и Козерога).

ДЕВЫ, кромс видных восначальников, — царственные
правитсли в спокойнос время (Ричард Львинос сердце, Ри-
шельс, Бекингсм, Людовик XIV), Показателем стойкости
Девы служит З.Космодемьянская и С.Перовская, родив-
шисся в один день года (13/1Х).

Кромс Тельцов, среди политических дсятслей много
Близнецов (Близнецу среди вссх знаков наиболсс свойст-
BCHHCH интерсс к политике). Также много Скорпионов,
для которых существенен вопрос о власти, и Водолесв, сре-
ди которых больше геросв и полководцев.

БЛИЗНЕЦЫ — Алсксандр Невский, Пстр 1, Карл ХИ
(Швеция), Кеннеди, Буш. Кроме того, Близнецам прису-
ща революционная дсятельность: Марат, Че Гевара, Ди-
митров, Салават Юласв, Бакунин, Бауман, Камо, Сверд-
лов, Куйбышев, Сахаров,

СКОРПИОНЫ — donee сопутствующие, чем основные
лидеры (Меньшиков, Строганов, Троцкий, Геббельс) или
„правляющисе за счет знания психологии (Дж. Неру.


[[page 57]]

Sh Семира, B. Beran Искусство астролоении, чаеть, И

И.Ганди, Калинин). Скорпионы могут занимать крайнюю
позицию (Махно).

ВОДОЛЕИ — Линкольн, Ф.Рузвельт, Рейган, Х.Мар-
ти, лейтенант Шмидт, Шеварнадзе, Ельцин -возглавляют
новый политический курс.

РЫБЫ, РАК и ВЕСЫ — самыс слабые правители. Эти
знаки миролюбия и компромисса правят формально, He
идя впереди событий, а следуя за ними, отражая ситуацию
и приспосабливаясь к ней. Рак — Николай 1, Вссы — Па-
вел !. Аракчеся. Рыбами был Вашингтон, Горбачев тоже
Рыбы. Такис лидеры являются скорсс исключением, чем
правилом. Правитслей слабых знаков любит миролюбивая
Индия: Весами был Махатма Ганди, В Рыбах и Ракс также
проявлястся женская революционность: Раки — В.Фигнер,
К.Цсткин, Рыбы — Крупская, Р.Люксембург, а также Te-
решковл. Кроме этих двух женских знаков продуктивным
для женщин в смысле политики оказывастся Телец.

Часто бываст, что противоборствующис правители —
одного знака (например Истр Ги Карл XID) или имеют
другие пересечения по гороскопу. Сильные Юпитер и Плу-
тон указывают в гороскопе на лидерство, а за восннос ис-
кусство отвечают Марс и Церсра.


[[page 58]]

5 икк У. Астролосическая клиссификания $7

Луна в знаках
(на примере известных личностей)

Луна — очень значимый показатель гороскона — и для
внешности человска, и для CFO здоровья, и для описания
работы психики. Болес сильно она проявлястся у женщин,
и женщину иногда по внешности можно принять за знак,
rac стоит нс сс Солнцс, а сс Луна. Будучи в связкс с други-
ми планстами, Луна успешно соперничаст не только с ас-
цендентом, HOW ссамим Солнцем, поэтому остановимся на
характеристике Луны в знаках (хотя се можна вычислить
и логически на основании свойств Луны и планеты, управ-
ляющей знаком). Пониманис качеств, проявляемых Лу-
ной в разных знаках, поможет сще раз уяснить их сущ-
ность,

Положснис Луны, как плансты души, особенно важно
для людей искусства.

Луна в ОВНЕ: импульсивность, вспыльчивость, сме-
лость, художественный энтузиазм. Хорошо для поэтов,
писателей и художников: пробуждаст посыл к творчеству в
сфере искусства. Эмоциональный порыв Луны в Овнс для
музыки оказывастся слишком неуравновешенным и матс-
риальным, но он очень продуктивсн для литсратуры и жи-
вописи (Тьеполо, Кандинский, Ренуар).! Стремление к
литературному творчеству может объясняться TCM, что ду-
шсвность Луны в Овнс нс сильна и слишком резка в обыч-
ных жизненных проявлениях, а талант письма помогаст
раскрыть сс опосредованно (Гессе, Грин, Акутагава).

Kpome сстественного романтизма и внутреннсго энту-
зиазма Луна в Овнс приносит чувство юмора, что у писатс-
лей можст дать ориентацию на сатиру. М.Твен, О’Генри,
Дж.К.Джером, Э.Роттердамский, Чехов — чуть нс BCC
классики сатиры имсли Луну в Овнс.

В сфере личных отношений внутренняя резкость этого
качества часто являстся помсхой — AO такой степени, что
человск начинает скрывать свои душевные проявления.
Но тс, у кого Луна в Овне — это люди, которыс, наоборот,
призваны раскрывать другим свой душевный мир. Роман-
тизм их очень украшаст.

Луна в ТЕЛЬЦЕ: душевная уверенность, здравомыс-
лие, умение не отклоняться от выбранного намерения,

РВ скобках указываются фамилии великих людей, в гороскопах которых
у на находится в рассматриваемом знаке.


[[page 59]]

oN Семира, B. Beran. Искусство астролоенин, части. П.

обходительность, широта души. Это лучшее положение
Луны (окзальтация) дсласт людей спокойными и мягкими,
очень приятными в общении и располагающими к себе —
Луна в Тельцс заставляст ce6c доверять. Такие люди ка-
жутся надежными, даже если нс обладают этим качеством.
Им даны BCC возможности проявить свою душевность.

Здравый смысл Луны в материальном Тельцс деласт ec
положение благоприятным лля философии (Декарт,
Спиноза, Оуэн, Руссо, Новалис, Фейербах, Маркс,
Юнг), а также для писательской дсялельности (Горький,
Островский, Шолом-Алейхем, Шоу, Дж.Лондон). Как
можно заместить, жизненная реальность, материальная
правда оказывастся у этих писателей на первом месте. Вто
же время Луна в экзальтации проявляст и свою лирич-
ность (Ахматова, Цветаева, Жуковский), скрывающую
под собой даже сентиментальность. Но чувство реальности
обычно берст верх, и она проявляется наружу.

Луна в Тельце любит природу, и BCC живос покоряет и
очаровывает сс. Чувство прекрасного у нес TCCHO связано с
ощущением первозданно-сстественной жизни. Женщинам
она дает способности к рукоделию, заставляя и мужчии
любить сделаннос своими руками. Горожанину с Луной в
Тельце можно посовстовать почаше гулять и регулярно
ездить за город: сго эмоциональная сфера хочет рассла-
биться, чтобы вновь быть готовой полнокровно впитывать
в ссбя жизнь. Лучшего отдыха она HC найдет.

Луна в БЛИЗНЕЦАХ: восприимчивость, лабильность
психики, контактность, постоянный поиск. В знакс воз-
духа Луна даст гибкость мышления, что помогает ученым
(Луи Пастер) и писатслям (Достоевский, Тургенев,
Киплинг, Даррелл,Н.Островский), философам (Берк-
ли, Мальтус, Фрейд, Гуссерль, Плеханов, Кафка,
Тейяр де Шарден, Кришнамурти), равно как и гибкость
психики, что благоприятно для музыкантов (Мусоргский,
Дворжак, Гершвин, Россини, Гайдн, Оффенбах, Кара-
ян).

Легкость контактов И постоянный поиск нового часто
создаст удивительно большой круг знакомых и возмож-
ность часто путешествовать (например, работа гида), но
легкость ITA поверхностна. Персменчивость висчатлений
нс даст выразить истинна глубоких душевных чувств, и
чссколько детское отношение к миру может представить
проблему как для самого человска, так и для окружающих.
В > же время сознательное решение этой проблемы да:


[[page 60]]

1. не У. Астролоенческая классификация 59

возможность раскрытия самых первичных и глубинных
процессов психики. Примером этого могут служить Фрейд
(Телец), Достоевский и Тургенев (Скорпионы), кото-
рым солнечная характеристика обеспечивает глубину.

Луна в РАКЕ: чувствительность, ранимость, сенти-
ментальность, привязанность к близким, честность, до-
бросовестность, тяжелые усилия, большие препятствия.
У ссбя дома планста души проявляет свою инертность и
стремление погрузиться в многообразие мира. Поэтому,
кроме детской беззащитности тонко воспринимающих
чувств, Cit присуща сщс глубокая проработка вссй полноты .
форм и осознание их ценности и простоты жизни. Эти ка-
чества можно увидеть у Пушкина, Monaccana, Т.Ман-
на, Р.Роллана, у Гойи и Венецианова, консино, совер-
WCHHO нссопоставимых по стилю и времсни, HO
стремившихся увидеть в крестьянкс идсал совершенства.
За идсалом сстсственной простоты (пушкинская Татьяна и
Кола Брюньон Ромена Ролана) у Луны в Pake скрывастся
длительный путь глубоких и часто внешне скрытых жиз-
ненных переживаний. Человек с такой характеристикой
сложнесс, UCM ото может показаться на первый взгляд и
часто замкнут, Блуждания Луны в Раке отражаст стиль
Андрея Платонова.

Если Луна в Близнсцах создаст внешнсе многообразие
жизненных условий и рациональный способ самораскры-
тия, путь Луны в Ракс бессознателен. Душа нс стремится
раскрыть себя — она нереходит от одной формы к другой,
проявляя их, пока само чувство нс найдет ту естественную
форму, кула оно можст выразиться. Астролог Л.Джорж ха-
рактеризуст Луну в Раке как пуль наименьшего сопротив-
ления. Этот интуитивный поиск оказывастся чаиболсе
благоприятным для музыкального творчества (Чайков-
ский, Вивальди, Паганини и др.). У композиторов, кроме
музыкального знака Рыб, Луна чаще всего находится в Ра-
кс.

Луна в Paxe нс боится погружаться в глубину жизнсн-
ных явлений до потери себя, иногда это может воспринн-
маться как род мазохизма (например, горы убитых на кар-
тинах Верещагина). Исчезновсние «я» в потоке жизни
свойственно Раку — до исчезновения своих душевных рс-
акций, свосй души. Поотому «душевным» человека с Лу-
ной в Ракс можно назвать HC всегда: OTA характеристики
больше подходит Лунс в Тельце или во Льве.


[[page 61]]

60 Cemupa, B.Berans. Ис иво астролоении, части» И

Луна во ЛЬВЕ: открытость, широта взгляда, самоуве-
ренность, организаторские способности, популярность.
Хорошая характеристика этого положения — «королсв-
ские романтики». Луна во Льве любит быть на виду: душа
обращена ко внешнему миру. В отличис от притягательной
и мягкой Луны в Тельце Луна во Львс располагает к себс
уверенностью: наверное, человск прав, CCAM у него не воз-
никаст стеснения открыть свою душу. И даже ссли человск
нс проявляст свойственный CMY артистизм, всегда сеть
ошущение, что за душой у него что-то ость, свас собствен-
ное (хотя ото может быть такая же виднмость, как и на-
дежность Луны в Тельце: проявления OTOH самой эфемер-
ной плансты обманчивы, в отличие от качеств, лавасмых
Солнием}.
Эта пол

эдотворно для нисателей — вигими-
чу Вудущем\, созидасмому Чело-
воском Чернышезский, Сент-Экзюпери), для политиче-
ских дсятолей, располагакицих к себе массы Махатма
Ганди, нон Мас Цзе Дун, а также Горбачев). Отличаст
она и национальных героев (Гагарин, Чкалов), при жиз-
ни несущих не только ответственность за свое дело, но и
бремя мировой известности.

Луна во Львс открыта всем чувствам, восприимчива к
богатству ощущений и цветов. она помогла выразить слож-
ныс цвстовыс сочстания Врубелю (знак Рыб). Если Рак
склонен вжиться в естественную гамму, Луна во Львс стрс-
мится передавать свои ощущения. Ес королевскос достоин-
ство угнстаст бедность и однообразис эмоций (свойствен-
нос следующему знаку).

Луна в ДЕВЕ: трезвость, эмоциональная сдержан-
ность, интеллектуальность, рационализм. Луна в Дсвс
любит умственные игры и даст способность учиться до сс-
дых волос. Ориентация на собственную волю сужаст перс-
псктиву чувств, и видснис мира по сравнению с преды-
дущим знаком теряст богатство красок. Важными
оказываются контрасты черно-белого, а творчество поэтов
и писателей получает элемент морализирования и учит
нас жизни <Л.Голетой, Салтыков-Щедрин, Стен-
даль, Тютчев, Кобо A6e). Интересно, что поэзия Тютче-
ва значительно рациональнсс стихов Mera, родившегося с
ним в один день (оба Стрельцы), и опускастся до рассуж-
дений. Как характеристику Луны в Деве можно привести
cro стихотворсние «Силенциум»: «Молии, скрывайся и
ний ни чуветва, и мечния свои...» Alera удерживаст измен


[[page 62]]

1 ни ТУ

прологическая классификация - 6]

чивос, останавливаст CTHXHHHOC, и чувство не может хлы-
нуть бурным нотоком.

Луна в Дсевс слаба, и душа стремится оперсться на ра-
цнональнос, повторить еще раз, создать привычку. Примс-
ром этого служат картины И.Фридриха (Солицс и Луна в
Деве), солержащие свойственную этому знаку симмстрич-
ность: два утсса, два дерева, два человска.

Луна в Деве добавляст жесткость и требовательность
руководителям (Иван Грозный). Это положение лучше
всего для научных занятий (Кант, Энгельс, Шопенгау-
ep, В.Соловьев, Ясперс; Нильс Бор, Циолковский).

Луна в ВЕСАХ: общественность, склонность к комп-
ромиссу, желание нравиться, эстетизм. Эти люди любят
всс красивое — от безделушск до произведений высокого
искусства, ценителями которого они являются. Им значи-
тельно легче жить и действовать вместе с кем-то, ото их
естественная потребность.

Это пеложенис хорошо для деятелей вссх видов искус-
ства, прежде всего поэтов (Гейне, Шевченко, Маяков-
ский, Пастернак). Маяковскому присуща от Весов вывс-
ренность стиха: у HCTO становится поэтичным такой
грубый материал, который — будь хоть немного нарущены
пропорции — ужс не был бы стихами.

Живописи Луна в Вссах придаст декоративность (Pe-
рих, Васнецов; картины Манеи Сарьяна можно предста-
вить гобеленами). Присущая знаку воздуха интеллекту-
альность, легкость восприятия и гибкость мышления
делают это положение хорошим для пусателей и мыслитс-
лей. Луна в Весах создала совершенство формы фильмов и
спектаклей режиссера Беремана.

Луна в СКОРПИОНЕ: интуитивность. предприимчи-
вость, самолнализ, испытание на прочность. Луна в падс-
нии теряст свою неуловимость и хрупкость, а зачастую и
CCTCCTBCHHO-HPaBCTBCHH YO ориснтацию, и склонна позво-
лить себе многос. Человск с Луной в Скорпионс нередко
производит не самое приятное впечатление на окружаю-
щих, проявляя такис качества как затаснность внутреннс-
го мира, напряжение и мнительность. Но мнительность
можст раскрыться как прорицательский талант, а напря-
женис душевных сил рождаст интересных личностей BO
вссх сферах ткорчества. Это Веласкес, Рембрандт, Пи-
кассо и Брюллов в живописи, Микельанджело (положе
ние Луны в Скорпионс у которого соответ@твуст легсилс.


[[page 63]]

62 Семира, B.Bet

NGO астролоении, часть» И

что’он, чтобы добиться выразительности своих скульптур,

наблюдал настоящие мучения и смерть); Гегель в филосо-
dun; Лопе де Beza, Лермонтов, Грибоедов, Лонгфел-
ло в литературе.

Как и в Овнс, Луна в Скорпионс получает сильный
внутренний импульс ACHTCAbHOCTH, что в повседневности
рождает предприниматслей, которыс интуитивно чувству-
ют, из чего можно извлечь выгоду. Окружающим настой-
чивость и требоватсльность Плутона в сферс душевных
чувств может быть нсрисмлима, поэтому такое положение
Луны создаст трудности в бракс и взаимоотношениях с
другими людьми. Как известно, Лермонтова в жизни HC
любили: Луна в Скорнионс даст псчоринскис качества. В
лучшем случас это затаснная страстность и искренность
посыла. Такой человск борсц по натурс и можст браться за
такис предприятия, от которых другис пытаются устра-
ниться. Но для этого CMY нужно научиться преодолевать
собственный консерватизм.

Луна в СТРЕЛЬЦЕ: социальный оптимизм, склон-
ность к путешествиям, реформаторство, авторитарность.
Луна в Стрельце дает способности быть педагогом и рас-
пространителем различных учени й. В этом смысле она ши-
pe CMOTPHT+Ha мир, чем Луна в Девс, и ес HC столько инте-
ресуют внешние формы отношений i (моральность),
сколько BHYTPCHHCC отношение человека к ссбе (Гюго,
Бальзак, Диккенс, Хемингуэй). Познавательный на-
строй Луны в Стельце обращаст ce к философии и науке
(Konepuuk, Гельвеций, Бэкон, Ницше, Швейцер), но
сохраняст и социальную ориентацию. Юлитер объективи-
зируст чувства, выводит их в мир, создаст им HC3QBHCH MOC
самостоятельное существованис, потому это положение
хорошо для гуманитарных наук и искусства, Положение
Луны в музыкальном знакес особенно благоприятствус с
композиторам (Моцарт, Бетховен, Брамс, Лист) и
певцам (Шаляпин).

У веренность и независимость Лу ны в Стрельис сходны
© сс характеристиками в другом огиснном знаке — Львс.
что может придавать популярность { например. политиче-
ским дежгелям — Ф.Кастро). Планета луши в знакс явто-
ритста привлекает к себе других оптимизмом и свежим
взглядом на мир.

Луна в КОЗЕРОГЕ: суровость, пессимизм, сдержан-
ность, абсолютизация цели. Если в падении качества Лу-


[[page 64]]

/. Астролоеическая классификация 63

ны получают негативные характеристики, то в изгнании сс
нсуловимая гибкость можст просто нс давать о ссбе знать.
Отсутствие загадочного и странного идеального начала нс
очень хорошо прежде всего для женщин. Образ женщины с
Луной в Козерогс — это мать или хозяйка, и совершенст-
вовать сй ссбя лучше именно в этом направлении, находя
идсальнос в материнском облике или приеме гостей. Чрез-
мерная самостоятельность и независимость (в отличис от
случая, когда Луна в Стрельце) может нс восприниматься
другими и служит препятствисм в личных контактах.

Душа чувствуст себя в свосй стихии, когда человек
занят любимой дсятельностью. Ему надо стараться смяг-
чать внутреннюю холодность и расчетливость характера, а
также не погружаться в разочарованля и пессимизм, про-
истскающий из обостренного чувства, а иногда и желания
одиночества. Луна в Козерогс абсолютизируст цель, забы-
вая про BCC остальнос, и радостный мир проплывает мимо,
оставляя сс одну с сс скорбями и заботами. Она слишком
ссрьсзно относится к жизни: игривость и непосредствен-
ность только украсили бы сс.

Материальная тяжесть Луны в Козсрогс присутствуст
у Драйзера, но вообще это положенис для творческих на-
тур нс характерно. Лучше вссго OHO проявлено у выдаю-
щихся деятелей, достигающих свосй цели. Так, Луна в Ко-
зсрогс была у Петра! Суворова, Наполеона и
Гитлера.

Луна в Ko3cpore можст возбудить интерсс к свосй судь-
бе и проблеме предопределения, что подтверждаст горо-
ской астронома и астролога Кеплера.

« Лунав ВОДОЛЕЕ: оригинальность, гуманность, жаж-
да нового, фантазия, альтруизм. Пеложение Луны в гиб-
ком воздушном знакс мысли формирует людей отрешенно-
альтруистического склада, фантазеров и мечтателей,
стремящихся к новому. порой эксиснтричных, иногда слс-
дующих за своими нсуправлясмыми эмоциями, пренсбрс-
гая общепринятыми взглядами и условностями. Такой чс-
ловск витаст в облаках, и часто деласт это вполне
сознательно — Cre душу больше греют далскис миры га-
лактик, UCM сиюминутные проблемы, и, намаявшись на
земле, она с радостью улстаст отдыхать в свои мечты и
мысли. Она поселилась бы там насовсем, играя в прятки с
облаками, и только долг гуманизма заставляет ее-сп\ -
скаться на грешную зсмлю — главным образом, чтобы по
мочь окружающим осветить внутренним CBCTOM темные


[[page 65]]

bd Cemupa, В.Ветаиг. А

NGO астролоенин, часть П

уголки их миров — и сделать эти миры столь KC пригодны-
ми для веселого времяпрспровождения, как и свой собст-
вснный.

К сожалению, наш общий нескладно устроенный мир,
BCC никак HC становящийся свободным миром будущего,
можст раздражать сс до ранимости.

Это положение Луны хорошо для ученых и философов,
как пример стремления в будущес можно назвать ИГри
Ауробиндо. Свстлыс эмоции Водолея выражают в живо-
писи Айвазовский, Лезитан. Pact путы мрачной и суро-
вой действительности поэзия Есенина и Блока: несмотря
на трагический консц обоих, их творчество остается для
нас светлым, В литературе Луна в Водолес даст склонность
к детективу (Конан Дойль), фантастике (Уэллс), сказкс
{Гауфф). Луна в Водолсе стремится объединить всех лю-
acti и себя, н вссь мир — в одну общую разумную душу,
COBCCM HC смущансь утопичностью этой идеи — она уже
живст будущим.

Хорошим примером Луны в Bozonce являстся также
образ В.И.Ленина.

Луна в РЫБАХ: лоброжелательность, сочувствие, ре-
лигиозность, самодостаточность, воображение. Луна в
Рыбах чувствительна к окружающим условиям, поэтому
стремится нс уступать свосй позиции и сохранять устойчи-
выс душевные привязанности. Способность пропускать
сквозь ссбя ритмы окружающего создаст душевную силу и
оказывастся очень благоприятным в сфере музыки (Bax,
Глинка, Шуберт. Разель, Малер, Респиги, Римский-
Корсаков). Это люди, хорошо понимающие религию (Па-
скаль, Августин, М.Лютер, Ромакришна). хотя и нс
обязательно сильно религнозные (Мольер). Иногда это
даст склонность к мистике (Эдгар По, Гоффман).

Луна в Рыбах предопределяст внимательность к своей
н чужой психикс, что помогаст преодолеть препятствия н
нсудачи, фиксирусмые инертностью психических процес-
сов, аналогичных интуитивному поиску Рака. Различие в
том, что чувство выражастся наружу, когда оно находит но
обязательно простую, HO испременно красивую форму.
Какиу Льва, душа для Рыбы — прежде всего своя душа (а
нс общественная принадлежность, как у Стрельца и Водо-
леч). Соответственно, она уважаст и чужую — отсюда до-
брожелательность. В своей душевной полноте Луна в Ры-
бах несколько самодостаточна — но это компенсирустся
восприимчивостью к изменениям внешнсго мира и красо-
FO.


[[page 66]]

Глава ТУ. Астролоенческая класенфикация ba

Историческая атмосфера

Аспекты медленных планет в этом веке

На обстановку в мирс, так же как и на характер поко-
ления влияют взаимоотношения медленных планет. Так,
во второй половине 1914 года была соединение Сатурна с
Плутоном (аспект катастроф), а Плутон в августс как раз
окончательно вошел в Рак, где пребывал до 1939 года. Слс-
дующее соединение произошло в 1947-48 гг.и совпало с
холодной войной, а затем — в конце 1982 — начале 1983 г.

- В 1983 году было также сосдинение Плутона с Прозерпи-
ной, так что этот год был переломный и критический, что
со BPCMCHEM станст еще яснес, чем сейчас.

Революция 1917 года произошла при входе Прозерпи-
ны в Весы, из собственного знака этой планеты — Девы в
менсе практичный знак справедливости. Это случилось в
активный, но сильно негармоничный день, когда, видимо,
действительно было трудно разобраться в том, что проис-
ходит. 1917 год был отмечен соединением Сатурна с Нс-
птуном — аспектом глубины и перспективы, который дей-
ствовал такжс в 1953 году — год смерти Сталина — и в
1989 году.

В июнс 1941 года было соединение Сатурна, Урана и
Юпитера — трех планет (в следующий раз соединение Са-
турна и Урана было в 1988 году).! Этот аспект сильной
трансформации общества, при одновременном соединении
Плутона с Хироном, если можно так выразиться, аспекте
всемогущества, или аспекте задействованности в событиях
всей массы, который существовал несколько до этого. Этот
аспект в следующий раз войдет в силу в конце 1999 года и
будет длиться весь двухтысячный год. Кроме того, с 1939
по 1945 год действовал аспект тригона Урана с Нептуном
— «аспект мифа», очереднос соединение будет происхо-
дитьс 1991 по 1995 год. Этот аспект на базе предшествую-
щего мировоззрения задает новую позитивную глобаль-
ную идсю на слсдующис 60 лет. Так, можно сказать, что
после 1945 года наша страна жила памятью победы нал
фашизмом и своей освободительной миссией построения
нового мира. Так как следующий аспект болсе значим па
силе, то новая идея должна быть сще более масштабной.

11944 и 1988 годы были похожи также противостоянием Марса: красная
звезда в нее достигла размеров Юиитера, Por 61 фыл очень активный, и по
ситуации действительно сравнимый с ТУЧ. В это время должны быль

жены те коинкретно-прак
чили или получат развил

тческие идеи, которые я дальней

3
г
3

Искусство астрологии, часть И


[[page 67]]

ab Cemupa, B.Beram. Не

сво астролоеици, часть И

В сентябре-октябре 1945 года действовала этическая
связка Юпитер- Ион в соединении с миролюбивым Хи-
роном — снова трн планеты, но совсем иного свойства.
Чсптун с Хироном в этом вске больше нс сосдинялся.
Юпитер с Hen туном соединяется довольно часто — разв 13
лет (на пару месяцев), давая гармоничные «музыкальные»
года: 1907, 1919, 1932, 1958, 1971, 1984, 1997. На общем ›
фоне это благоприятные периоды. 1945 год — самый гар-
моничный в этом вскс.

ПЛУТОН до 1957 года был во Льве, rac он окзальти ро--
вался и не был уж столь агрессивным, как в Ракс, в кото-
ром выявлял глубинные процессы нашей подсознательной
природы. Он стабилизировал обстановку: это период со-
лидной, прочной мебели, задушевности, стремления к рос-
коши — мещанский классицизм. Потом, до 1972 года
ПЛУТОН был в Деве: мягкость и расслабленность смени-

лась холодностью, требовательностью, идеализмом, сен-

тимснтальностью, мебелью на тонких ножках. Но Плутон
в соединении с Ураном добавил Девс то, чего ей нс хвата-
: это был период ссксуальной революции на Западе. У
нас сна совершастся сейчас на посыле поколения, рожден-
пого в те годы. После периода нематсриальности и стрем-
лзния к эрудиции (1958-1970 гг.) при входе ПЛУТОНА в
Весы (1971-1982 rr, удерживающис ситуацию в равно-
верном положении, начался период «застоя» и компромис-
са, когда, однако, BCCM было He так уж плохо — хотя поли-
тика Вссов для нашего Овна, консчно, чужда. С 1983 года
ПЛУТОН в Скорлионе — экстремальная ситуация «на
ани», и выйдет он оттуда только в 1997 году, Так что
льзя сказать, чтобы нас ожидал спокойный конец века.

НЕНТУН с 1914 но 1929 год был в немузыкальном,
везнушаемом, индивидуалистическом Льве. Пребывание
НЕПТУНА в Деве по 1947 год породило идсалистическую
и выхолощенную музыку. НЕПТУН в Весах — легкая му-
зыка, джаз (до 1957 г.). НЕПТУН в Скорпноне — рок-му-
зыка, тяжелый рок, вибрации эмоций, возможно этот ас-
искт сыграл роль в пересмотре отношения к сексу за счет
cro внутренней идезлизации. С 1979 по 1984 год НЕПТУН
в Стрельце — музыка становится более популярной, менее
идейной (скажем, диско-музыка).

С 1985 года НЕПТУН входит в Козерог и возрождает
серьезное отношение к музыке (музыка «тяжелого метал-
‘ар и речетатив стиля «регги», которая должна достичь


[[page 68]]

7 низ ТУ. Астрологическая классификация 67

своей вершины в период после 1998 года, когда НЕПТУН
войдет в Водолей — мссто свосй экзальтации.

В этом векес 1914 по 1994 годы действуст аспект сек-
стиль Нептун-Плутон (можно назвать «тантричсский»),
поэтому качества Плутона и Нептуна связываются между
собой (особенно у родившихся после 1944 года).

УРАН, задающий идсю поколения, сейчас находится B
Козероге, rac on будет до 1995 года (также 1905-1911). Это
время практического приложения идей, нахождения для
старых идсй новых областей применсния, обеспечения бу-
душего, псремены в государственной политике и экономи-
кс. Уран в Козерогс медлит расставаться с прошлым и
стремится к успеху.

В своем знаке Водолее (1996-2003, 1912-1919) УРАН
даст сильнос стремленис к новому и восприимчивость к
нему, а также общественные формы деятельности и сущс-
ствования {типа коммунн).

В Рыбах (1920-1927, 2003-2010) он интуитивен и ста-
новится в оппозицию с душевными и духовными влияния--
ми прошлого, а также проявляст научнос любопытство к
мистикс, обсспечивая простор для духовных поисков.

Поколение с УРАНОМ в Овне (1927-1935) хочет npc-
образовать социум и науку, постоянно приобрстаст новый
олыт, инициативно, самостоятельно, импульсивно, и мо-
жет быть грубым. Поколение с УРАНОМ в падении в Тель-
це (1934-1941) также любит практику и может породить
нсобычные таланты в искусстве и музыке, но духовные
интерссы сложно сочетать с традиционными государствсн-
ными организациями, а такжс с привязанностью к дому и
семье. Новыс идсалы в использовании вещей.

УРАН в Близнецах (1942-1949) развиваст новые фор-
мы мышления. Острый ум, новыс концепции в науке, ши-
рокий кругозор, посздки, контакты, способность порывать
с привычным стилем жизни, беспокойный дух и иногда
нехватка терпения довссти идсю до окончания. Авантю-
ризм.

Идси поколения с УРАНОМ в Раке (1950- 1954) каса-
ются UVBCTB (свобода переживаний и ощущений) и дома:
стремленис к независимости от родителей, нстрадицион-
ный способ всдсния домашенго хозяйства, нсортодоксаль
ныс взгляды на ссмью. Часто заинтерссованы коммунами 31
другими нстрадиционными общежитиями, друзья стано-
вягся иленами COMbH. Поколение хиппи.


[[page 69]]

6S Cemupa, B.Beram. Ис NGO астрологиии, часть П

Поколение с УРАНОМ во Льве (1955-1962) стремится
к собственной форме выражения, что привлекаст к ссбе
внимание. Новые идеи в изобразительном искусстве, му-
зыке, тсатре. Создаст ссбс свою обстановку, HC очень забо-
тится об общественных интерссах и HC идет на компро-
мисс. Идся свободной любви. Последователи хиппи, HQ
болсс индивидуалистическос поколснис.

После знака изгнания, rac УРАН выражастся внешне и
индивидуально, что нс очень свойственно этой плансте
сдинства, он входит в знак служения — Деву (1962-1968)
и даст новыс практичсскис идси и тсхническис решения,
оригинальную организацию труда, развивает охрану окру-
жающей среды и здравоохранснис, новые идси цивилиза-
ЦИИ.

УРАН в Весах (1968-1974) развивает новыс взгляд на
брак и общественное повсденис, коммуны и другие соци-
альные группировки. Новыс правовые концепции, изменс-
нис существующих законов, Необычная эстстика.

Поколение с УРАНОМ в экзальтации в Скорпионе
(1975-1981) стремится к разрушению старых форм, ради
новых форм общества, обладаст интенсивностью чувств и
решительностью действия. Технические и научные талан-
ты,

Недавно УРАН ушел из Стрельца (1899-1905, 1982-
1988), где он принсс новыс представления в религии, фи-
лософии и воспитании, совмещение оккультизма и CCTCCT-
вознания, интерсс к другим народам, культурам и
путешествиям, опыт других стран, у

С 1951 по 1990 год Уран периодически находится в
оппозиции с Хироном (примерно по полгода), что дает по-
ловине населения {у кого OTCT асискт в личном гороскопе)
ндейную узость, ограниченность взглядов и снобизм, что
должны исправить 1994-1996 годы, когда Уран окажстся в
тригонс с Хироном, и чего не было с периода 1940 — 1943
год, когда их отношение составляло секстиль.

С 1964 по 1967 год Уран находился в сосдинснии с
Плутоном, что обсспечиваст сильное и полное самоевыра-
женис этого поколения и подчсркиваст сго практическую
историческую роль. С 1993 no 1999 год отношение этих
вланст составит сокстиль и даст возможность идсйной реа-
лизации в массс (очевидно, прежде весго этому поколс-
нию). Сскстилем Уран- Плутона характеризовались такл

1942-1946 годы.


[[page 70]]

Кроме аспектов высших планст между собой также
важно положение, в котором находятся Сатурн и Юпитер
— это определяст характеристику года по китайскому го-
роскопу. Сатурн во многом определяст взгляд на себя: его
пребывание в каждом знакс 2-3 года, это как бы минималь-
ный поколенчсский отрезок. Юпитер отвсчаст за социаль-
ныс тенденции,

Для некоторых ACT выделястся какой-нибудь харак-
терный знак: например, пока Уран во Львс, значительная
часть Водолесв имеет свою плансту в оппозиции. От этого
они нс перестают быть Водолсями, HO, напротив, акценти-
руют свой знак (1955-1962). Или, в год Змси могут быть
заметны Стрельцы.

Хотя поколения в зависимости от параметров можно
выделять по-разному, HO BCC KC можно дать общую карти-
ну. В один год, действуют обычно несколько значимых ас-
псктов, для простоты мы опустим их рассмотрение, оста-
вив только выводы.

1945-46 годы — люди, склонные к научному поиску,
нсординарные, но нссколько поверхностные в чувствах.
Хирон в Весах даст возможность выбирать, а Сатурн —
против своих знаков — идеализм, а также определенный

индивидуализм.
В 1947-48 голах происходит искоторый творческий
провал — углубление, сужение перспсктив, индивидуз-

лизм. Поиск возрождается в 1949-ом, но уже на большей
практической и эмоциональной глубинс, персходя из сфс-
ры мышления в сферу жизни — сстествознанис, поик HO-
вого стиля жизни, И, наконец, в 1956 голу, когда Сатурн в
Исве, под все OTH устремления подводится база, Tem Goace,
что Хирон в месте окзальтации (Стрелец). Это просвститс-
ли. Любопытство к идеям умсньшастся: Уран вошел в Рак.
После нервозного и неспособиого разобраться в жизин
1951 года инесть ногативных аспектов медленных планет}
наступаст разгул 1952-53 годов, ерн нокотарой, не слиш-
ком вникающей в ‹ а созерцательности и разборчн-
ности, с налетом иристократизма (Сатурн в Becax) с тягой
приключениим и авантюризму. Stu годы отрицают прёз-
AVIRCO H раснищиают места новому (Gapabt).
1954-56 годы — годы новых ндсй, к FOULHX CSE прежл:
иго отношения KOKNSHH (идеи зна в Pane), сс глубин
к Уклила, Стр нис к сяободс. Это действительно PV


[[page 71]]

70 Семира, В.В REO астролоении, насть П

кие годы, стремленис которых к истине углубляется по-
ложенисм Сатурна в Скорпионс, cro абсолютизмом, мис-
тикой и желанисм докопаться до сути. Правда, общую нс-
примиримость и отверженность усиливают плохос
положение Хирона и квадраты Нептуна. Рожденные в OTH
годы вссми силами стремятся проникнуть в жизнь, но нс-
совершенны с точки зрения понимания сс многообразия.

1957 год — систематизирующий, идейно завершаст
аредыдущис, но cro философия обращена уже ко внсшнс-
му (Уран вошел во Льва) — персход от коммунны {хиппи}
к индивидуальности. Maer мощный уход в чувственную
сферу (Нептун вошел в Скорпион). Религиозно и музы-
кально благоприятный 1958 год ведет духовные поиски
ужс на другой основс, тем болес что Сатурн находится в
Стрельцс; а год Собаки даст верных и надсжных последо-
вателей традиций и учений. Разработку внсшнсй формы
продолжаст 1959 год — год Свиньи, понимающий эстстику
и чистоту, мощно-стихийный (тригон Сатурн-Плутон) и
персходящий к практицизму (Сатурн в Kosepore, rac oc га-
ется следующис два года).

Довольно материально ориснтированы 1960 и 190 го
ды. Плутон, утвсрдившийся в Деве, окончательно теряет
свою мощь и пробуждает интерсс к деятельности в сферах,
определенных годами поиска формы. В 1960 году поэтому
присутствуст нскоторый CXCMATH3M, восходящий знак на
Плутонс нссколько подчеркиваст интерсс к политике и
умению руководить. Психологический 1961 год опять уво-
дит в душевные проблемы, но социален (что нс мешаст
религиозности), а восходящий узел на Уранс периодичс-
ски в 1961 и 1962 годах делает это поколение достаточно
вольным и интеллектуальным.

1962 год (нисходящий узел на Сатурнс) довольно нс-
собран, He очень глубок и объективен, зато возлагает на
ссбя глобальную практическую миссию (Уран вошел в Дс-
sy), прежде всего просвещенческую (росдинснис Юпитера
с Хироном). В целом эти годы характеризуются поиском
поятельности и интереса (сил мало), а также смешением
стилей и синтезом (действие тригона Нептуна с Хироном).
Итоги этого синтеза подводит 1963 год с систематическим
эняшлением и хорошей собранностью, с отрешенным, каки
в $962 голу, взглядом на собя (Сатурн в Водолес}, собира-
внций остатки духовности предыдущих лет и заверваю-
ий псриод подготовки.

Дальше, в 1964-67 голах определякниим является сс
чение Урана с Илутоном, озна: се, это поколени,


[[page 72]]

Ан У. Астролоениеская классификация

выразится во всей свосй массе. Это явные годы материал

лизма и практики. В лучшем положении оказывается 1964
год — Дракона, у которого нет проблем с результативно-
стью, возникающих в послесдующис годы, лидерствующий
и далекий от всякой мистики. 1965 год несколько расширя-
ст перспективу и усиливаст лояльность. Он глубок, но HC
благодаря философии, а скорсс от тяжести жизни. 1966-67
годам, однако, присущ проблеск мифологического созна-
ния. Кромс того, это поколенис спокойно за себя и уверено
в свосй безопасности (оппозиция Сатурн-Плутон) — и мо-
жет нарваться на катастрофу или закрыть собой амбразу-
ру. Во многом этому поколению пришлось расхлебывать
войну в Афганистанс.

1968-1969 года — лидерскис. Сатурн в Овнс может
BCCTH ссбя взрывоопасно и нс выносит остановки. Возника-
ст спсктр новых идей. 1969 — болсс устойчивый и гармо-
ничный; Сатурн в Тельце до 1971 года. Завершение дся-
тельной установки, избирательности энергстических
каналов и глубины чувств Нептуна в Скорпионс, что было
присуще вссм 60-м годам. Идси эстстическис и относи-
тельно брака, а также законов, до 1974 года их наиболсс
проявляют философские 1972 и 1973 годы. 1970-й выявля-
ст разделение индивидуальности и социума, 1971-й подго-
тавливаст этичсскую сторону последующих идей. Чувст-
вительность лсгкая и гармоничная, лишенная драматизма.

1974-1976 годы — идейная экстремальность Урана в
Скорпионс, усиливасмая уязвимостью плансты личности
— Сатурна в Ракс — и столкновснисм индивидуального с
общественным в 1975 году, достигающим глубины в созер-
цатсльном 1976 и в начале 1977 (Bcc это на фоне общей
пассивности и застойности Плутона в Весах). Следова-
тельно, и поколению присуща пассивность по сравнению с
умницами 1972 и 1973 года (Сатурн в Близнецах} и уход в
себя наряду с отсутствисм страха ncpea любыми идсями
{начало сосдинсния Урана с Прозерпиной). Так как эта
поколение нсматериально, оно еще нс можст дать успсхов
в научно-тсхничсеской области (скорсс оно будет предвс-
щать крах тсхнической цивилизации в сс существующем
BHAC), которые должны выпасть на долю 1977-1979 годов.

Возможно, наилучшими научными изобретениями бу-
дет отмечена жизнь людей, родившихся в конеце 1979 —
начале 1980 годов, узко практически направленных, с дс-
тальной разработкой идеи (Сатурн в Деве}. Им несколько
не хватаст размаха, зато 1980 год сочетаст личное и соци -
альнос {всвхологи!), а 1981-й может дать уверенных соци


[[page 73]]

72 Семира, В.Веташ. Искусство астролоении, часть 1!

альных руководителей, сочетающих в ссбе психолога, яр-
кую индивидуальность и эстстизм. Это будст истиннос по-
колснис третьего тысячелетия.

Конец 1982-1983 год, отмеченный парадом планст по-
родил людсй с нсобычайно мощным рсволюционным запа-
лом, какого не было ужс лст триста, с фиксированным по-
этапным мышлением и широтой идей. Для этой мощи не
очень важно, что их HACH могут быть нсгармоничными, а
социальная естественность может противостоять природ-
ной. Воля их, конечно, воплотиться.

Развитис гуманизма и этики приходится на 1984 год,
возможно, прояснит обстановку 1985-й и последующис го-
ды (до 1987 с Хироном в Близнсцах), выявляющие проти-
воположности, и с хорошей адаптацией. 1983-1985 — Ca-
турн в Скорпионс — так же докапываются до сути, как
1954-1956.

1986-1988 — нематсриальныс, синтстичные. Глубокий
трансформационный 1988-й (сосдинснис Сатурна с Ypa-
HOM), хотя и не ведст за собой, но можст дать философскую
базу, причем с достаточной широтой и социальным выхо-
дом. Люди с 1982 по 1988 год (Уран в Стрельце) очень
созвучны своему времсни и открыто протсстуют против
устаревших традиций.

1988-1991 годы — практики, нс очень широко чувству-
ющис, присмлющие только утилитарно полсзнос, целсуст-
ремленные (особенно февраль 1990). Еще долго (до 1995)
будет оставаться упрямство в планах и целях, агрессив-
ность методов. 1989-1990 — нсгуманныс годы, отмеченные
самым большим дисбалансом за этот век: оппозиция
Юпитера с Хирон в Ракс — к Сатурну, Урану и Нептуну в
Козероге, и хотя все общество мобилизовано на социаль-
ные проблемы, решения, принимаемые им, далеки от гар-
монии и естественности. Используемые средства неразбор-
чивы. С 1988 по середину 1990 года действует отношение
Нептуна-Хирона — аспскт отсутствия AC имания и нспри-
миримости. В эти годы ссть тенденция проводить свои
идси, не уделяя внимания тому, чтобы по-человечески по-
нять других людей. Оппозиция Сатурна с Хироном с 1989
по 1994 год вносит безотвстственность в деловые отношс-
ния, что особенно ощутимо в практичсские годы Сатурна в
Kosepore (1989-1990).

1991-1995 — годы сосдинсния Урана с Нептуном, ког-
ла в жизнь входит стихия: псриод разрушения старой и
закладки новой идеи — нового мифа жизни на следующие
170 act. 1991-1992 год характеризуст смятенное состояние


[[page 74]]

и У. Астролоеическая клисснфикация 73

души, а в 1993 году, после отрицания предыдущих лст,
появляются, наконсц, позитивные идси, но начнут осушс-
ствляться они в полной мерс лст через 20-30, когда выра-
стет поколенис, родившесся в OTH годы. Поэтому в 1993
году нс следуст строить иллюзий: результатов сразу нс бу-
act. 1992-1993 годы предрасполагают к избирательности в
ресурсах энергии. Они такие же энсргстичсски слабые, как
60-е, но 1993 год может принести чувство безопасности. С
1993 по 1999 год действуст аспект Уран-Плутон, помогаю-
щий реализации идеологии массы.

В 1994 году возвращается, наконец, широта и дружс-
любис, Дойствующее в начале года сосдиненисе Плутона с
Восходящим узлом может настроить на политичсскис вы-
ступления. Этот год отмечен тенденцией докопаться до на-
стоящей истины. В социальном плане он удачен и порож-
даст хороших лидеров. 1995 год вернст уважение к закону
и будст годом глубоких душевных, возможно также куль-
турных и религиозных процессов. С экономичсской точки
зрения наиболее неблагоприятсн ноябрь, когда общая си-
туация можст ухудшиться. Однако, этот год диктуст опору
на принципы справсдливости и можст заложить фунда-
мент стабильного существования: Плутон покидаст свос
экстремальное положение в Скорпионс и входит в лояль-
ного Стрельца.

В 1996 году Уран входит в Водолей, возвращая социум
к Macc равенства и вссобщего блага. Это время поиска но-
вых мстодов достижения практичсских результатов (Юпи-
тер — в прагматическом Козерогс, но Сатурн — в Овнс,
открывающем новый 30-летний цикл человсческой дся-
тельности). По мощи и возможным стихийным явлениям
(тригон Сатурна-Плутона, также сскстили Сатурна и Нс-
птуна с Ураном) ото год подобен 1904-1905,'1924-25, 1937-
38 и 1959, он можст принссти значительные трансформа-
ции, но для начала новых деловых предприятий окажется
очень удачным. Правда, нс слсдуст забывать и о том, что
обе революции 1917 года случились именно тогда, когда
Уран проходил по Водолсю.

1997-1998 — годы объективизации идсй. 1997 год имс-
ет гуманистически-этическую направленность: Нептун
входит в Водолей, знак свосй экзальтации, принося CBCT-
AIC эмоции и давая новый толчок развитию музыки. В
1998 году Сатурн в Тельце опредсляст установку на ста-
бильнос созиданис. Но в 1999 году (квадраты Сатурна к
Урану и Нептуну» практика можст столкнуться с идеями.
3 ото время можст остро встать, например, проблема Heed:


[[page 75]]

сство астролоении, часть И

7- Cemupa, В.Встани. И.

ходимости социальной поддержки науки и искусства, и
внедрить в жизнь новаторскис проскты будет тяжело. Ду-
ховная дсятсльность можст прийти в оппозицию к соци-
альной в июле-августе, когда плансты образуют конфигу-
рацию креста, и в это время следуст проявлять
максимальную осторожность и спокойствис, нс поддаваясь
на психологические провокации.

В конце 1999 года начинает действовать сосдинение
Плутона с Хироном, которос было также в 1940-1941 годах
и символизируст собой включение в события вссх видов
массовых энергий, 2000-H год добавляст к этому долю нси-

_ хологизма, но неприятия; в обоих годах ссть отическис
моменты и нстрансформирусмость. Идеология перестает
выражать чаяния масс. С конца года недовольство руко-
BOACTBOM, политические проблемы. Но идейная широта и
социальность масс гармонизируют ситуацию.

Таковы характеристики послевоснных JICT до конца
этого вска.

#ж * ok

Что нового мсжет дать нашему восприятию мира аст-
рологический анализ лет? Прежде вссго, понимание лю-
дей другого поколения. Есть поколения-созидатели, и ссть
поколсния-разрушитсли, расчищающие мссто новой идсе
(здесь можно сравнить сороковыс и пятидесятые годы, хо-
тя термин «поколснис» мы обычно употреблясм узко, в
сатурнианском смысле — 2-3 года). Есть поколения, соци-
ально рсализующие ссбя (1964-1965), и ссть поколения,
для которых реализация может быть связана с антисоци-
альным проявлением (1951-1952, 1970, 1975-1976, 1989-
1991). Есть созерцатсли, которым нужны или глобальные
практические решения (1947-1948, 1952-1953, 1959-1960,
1982-1983, 1989, 1995-1996), или они довольствуются тсо-
ретичсским взглядом на всщи. М есть чистыс практики
(1964-1965, 1997-1999), которым лучше маленькая идся,
но реализованная.

Есть научно или философски ориснтированныс годы,
есть гуманитарно, а ссть и политически.

1945-1946, 1953-1955, 1966-1968, 1997-1999 — науч-
ная ориентация.

1955-1956, 1968-1969, 1981. 1994 —- стремленис pyko-
ВОЛИТЬ.


[[page 76]]

“Л

. Астролоениеская кл

асснфикация 7

1945-1946, 1962, 1975-1976, 1989-1990 — стремление
учить, а сго негармоничное проявление — 1951, 1954-
1955, 1965-1966 и 1968-1969, 1979, 1986, 1996.

1945, 1958, 1971, 1984, 1997 — любовь к музыкс.

1951, 1964-1965, 1977, 1989-1990 — непониманис rap-
монии.

1961, 1980-1981. 2000 — психологическая ориентация.

1970-1971, 1989-1991 — пренсбосженис непосредст-
венными нуждами человска ит.д.

Знанис ориентации поколсния и проводимых им в
жизнь идей (положение Урана) может помочь мыслящим
людям вонять конфликт «отцов и детей» или просто друзей
разного возраста и перевести его на должную высоту.

Можно сказать, что каждый длительно действующий
аспект проявляется дважды: тогда, когда он происходит
объективно и через реализацию поколения, которое рож-
дастся при cro действии. Соответственно поколение выра-
жаст себя в условиях, сходных с условиями сго рождения
— что справедливо и для отдельного человска. Аспскты
периодичсски повторяются — хотя общая ситуация всегда
оказывастся новой, и в целом, то, что уходит, уходит без-
возвратно. Человск обычно никогда нс помнит, какой жев
действительности была ситуация. Он помнит отдельные сс
моменты. И представителю старшсго поколения, наверно,
действительно непонятно, почему на сильном энергстиче-
ском посыле свосго рождения (когда Плутон был в Paxe) и
при позитивных аспектах миролюбивого Хирона cro свер-
стники могли с радостью уживаться в коммуналках, и по-
чему потом (при слабости Плутона в Девс или Becax и
оппозиции Урана с Хироном — аспсктс идейного размежс-
вания) — это вдруг стало тяжело.

Поэтому второс, что вытскаст из понимания того, что
время действительно менястся, и что оно более разнос, чем
мы можем об этом помнить, живя в настоящий миг, — это
нсобходимость для разного времени и поколений — раз-
ных условий и образа жизни, То, что было хорошо для
одного поколения, может оказаться почти непригодным
для нормального функционирования другого (то же можно
сказать и об одном человскс в разные периоды CTO жизни).
При этом HCCCTCCTBCHO отвергать и прошлый образ жизни:
время само выбираст наилучшее из того, что оно можст
выбрать. Инос дело, когда ситуация нсгармонична. Tors,
ниверно, не следуст торопиться принимать решение: ло-
Жо шись болсс гармоничной ситуации, можно получить


[[page 77]]

76 Семира, B.Beram. NGO астролоении, часть И

лучший конечный результат. Ho ссли человек не уверсн в
CBOCH десспособности, негармоничные аспекты — сдинст-
венное, что вообще способно подтолкнуть его к переменам.
Тогда он строит свое будущее на первом полавшемся,
пусть сомнительном, с точки зрения космического понятия
гармонии, основании. :

И третье: понимание составляющих настоящего мо-
мента, помогает исправить ошибки нашей обыденной при-
чинной логики. Так, в напряженные 1988-1989 годы отсут-
ствис широты и душевности (оппозиция Хирона ©
Нептуном), и чрезмерный утилитаризм связывается с са-
мой этой напряженностью (соединенис Сатурна с Ураном
и Нептуном) и таким образом, негативный аспект оправ-
дывастся гармоничным. Однако нс вссгда при мобилиза-
ции сил действуст правило «Человек человеку волк». На
самом деле это два HC связанных между собой аспекта.
Достижение результата HC зависит от сведения BCCX сстс-
ственных человеческих качеств к голому практицизму, од-
нако в эти годы нсльзя отделить эти два момента друг от
друга, потому что испосредственное восприятие дает нам
их в совокупности. Сознательным отношением было бы
плыть против течения: то ссть заниматься практической
деятельностью, сстественной для данного времсни, но HC
ориентировать сс на консчный результат и не опускаться
до утилитаризма. Соотвстственна тому, кто родился в этот
период, придется учиться преодолевать свой чрезмерный
материализм, ведь время изменится.

Итак, у поколений и людей — разные условил и спосо-
бы проявления, разные функции. Знание же жизни, пол-
ученнос на основании личного опыта, вссгда ограничено.
Поэтому, может быть, главное, чему учит астрология, —
это уважать позицию другого человека. И потому, в завер-
шении отой темы, призыв ко всем людям с гармоничным
гороскопом: будьте внимательны! He scem так легко жить
и прсодолевать препятствия, как вам! А ко BCOM с сильны-
ми напряженными аспектами: нс у всех ссть ваши проблс-
мы, но от этого HC надо считать окружающих непонимаю-
ими жизнь.

Здесь мы рассмотрели характеристики ACT прежде все-
го в психологическом ракурсе, как черты времени и поко-
лений. Эти характеристики — общие для eccro мира. Но
ктрология позволяет оценить и предсказывать ий конкрсЕ-


[[page 78]]

Аль У. Астролоенческая классификация 77

ные политические события в конкретной странс. Это наи-
болес популярный аспскт «мировой» или «мунлальной»
астрологии нс‘обходили вниманисм и в древние времена, а
сейчас на западе использустся ряд мстодик, позволяющих
получать довольно точные политические прогнозы. Наи-
менсс разработанной остастся область влияния небссных
светил на экономику, но и здссь в капиталистическом мире
ужс накоплен солидный материал. Например, замсчено,
что тригон Юпитера к Урану обычно даст толчок развитию
стихийной рыночной экономики, и, ссли этот аспект про-
исходит в стабильной ситуации, это дает преимущества
Юпитеру — и увеличивает общес благосостояние, а в не-
стабильной ситуации доминирует Уран, и ситуация стано-
BATCH нсконтролируемой. Тригон Юпитера к Урану имсл
место в ноябре 1991 — январе 1992 года, когла в нашей
странс было принято решенис о свободных ценах.

Для политического прогнозирования рассматриваются
транзитные аспскты и прогрсссии планет к карте страны —
гороскопу, построенному нА точный час принятия доку-
мента об образовании государства, конституции иди коро-
нации — ссли речь идст о монархии. Например, с 1989 года
по ноябрь 1991 транзитный Плутан находился в сосдинс-
нии с Солнцем гороскопа Совстской России, построенного
на время провозглашения дскрста о власти (9 ноября 1917
года), что позволило одному западному астрологу! еше в
1980 году сделать вывод, что это время станст периодом
распада прежнего Союза, поскольку обычно ни одна адми-
нистративная система такого транзита He переживает.
Важную роль также играст анализ гороскопов политиче-
ских лидеров (натальные и прогрессивные) и совмещение
их с картой страны. Гороскоп законадательного закреплс-
ния образования государства считастся действующим на
вссь период до смены государственной власти, карта лидс-
ра отчасти определяст события на время cro правления. В
прогнозировании конкретных политических событий боль-
шую роль играют транзиты Марса, кроме транзитов мед-
ленных лланст, которыс мы рассматривали в данной главс,
а также ингрессии планст — время их вхождения в следу-
ющий знак Зодиака. Гороскоп, построснный на точнос врс-
мя ынгрессии плансты для данной местности (особенно
учитываются ингрсссии в кардинальные знаки), опредсля-

1 Michel Baigent, Charles Harvey, Nickolas Campion. Mundane Astrology
Workester, T84, ISBN 0-85030-302-8


[[page 79]]

Cemupa, В.Ветан. Искусство астролоеини, часть И

ет влиянис этой планеты на эту местность в ближайший
период. Учитываются также астероиды, расположенные
между Марсом и Юпитером. Например, во время револю-
ции 1917 года астероид Церера находился в соединении с
Солнцем, что соотвстствуст образованию государства ра-
бочих и крестьян, поскольку трудящейся массой управля-
ст именно знак Девы, а Солнце в карте является показате-
лем власти. Интересно, что тот же аспскт повторился в
карте образования СНГ 8 декабря 1991 года. В тот же день
астероид Россия стоял против астероида Утопия, который
трактустся как идсальные надежды, и их оппозицию мож-
но интерпретировать как утрату этих надежд.

Составляются гороскопы и на города. Дата фиксации в
летописи или закладка города можст HC соответствовать
сго общему психотипу, но, по-видимому, может быть при-
нята как точка отсчета для анализа событий в жизни горо-
да. Такос событис, как псрсимсенованис, позволяст постро-
ить новый гороскоп города, как фиксацию значимого
момента сго жизни. В этом смысле нс радуст, что персимс-
нование Ленинграда в Санкт-Петербург совершилось в го-
довщину замыкания кольца блокады, и в этом гороскопе 7
планст вместе с Солнцем находятся в 8-м доме, а Сатурн
«на куспидс» (в самом начале) 2-ого дома, NTO означаст
серьезные материальные трудности и возможность OKCTPC-
мальных событий. В карте псреименования астсроид Лс-
нинград стоял в оппозиции к Черной Лунс и Нептуну, что
говорит о фаталистичности ситуации и можст быть интер-
прстировано как роковой поворот событий ради разрыва с
прошлым. Веста в соединении с Луной означает ограниче-
нис рождасмости и сниженис общей численности насслс-
ния города (что ужс зафиксировано в начале 1992 г.). Да-
же CCAM не использовать подобныс карты для долгосрочных
прогнозов на будущес, TO, во всяком случае, настоящий
момент они отражают.

Мундальная астрология — это обширная тсма, выходя-
Wad за рамки популярной КНИГИ , Она даст возможность
объективного взгляда на историческис, и политические CO-
бытия и постросния целостной картины нскосго историчс-
ского процесса. Например, в упомянутой книгс астрологи-
чсски анализирустея история Tl Мировой войны: — к
сожалению, несколько однопланово, так как информацией
о ходе боев на совстской территории авторы практически
не располагают, и роль нашей страны в этой войнс остает-


[[page 80]]

лини ТУ. Летрологическая клиссификация TW

ся в тени. Так что мировая астрология предоставляст лю-
бому человску, интерссующемуса астрологией и увлечсн-
вому историей, огромное поле деятельности, и, возможно,
она когдагнибудь займет свос место в ряду исторических
наук и внашей стране.

А мы BCPHCMCH к психологии человска и рассмотрим
возможности самопрохьления людей, родившихся под раз-
ными знаками Зодиака.


[[page 81]]

Глава м.

Пути знаков Зодиака
эволюция характеров)

Нокак же — музыкант и льяница — большая разница,
хотя у обоих сильный Нептун? Возможен очень творче-
ский гороскоп у неизвестного никому рабочего и достаточ-
но нецельная космограмма у писателя, известного вссму
миру (Гете). Как определить степень «продвинутости» и
насколько вообще может реализовать свою заданность тот
или иной человек?

В принципе, каждый может проявиться полностью, хо-
тя практически этого никогда не случастся. Часто астроло-
ги придерживаются теории перерождений, и с этой точки
зрения, например, ретроградный Юпитер можно толко-
вать так: человек уже осуществил свою социальную про-
грамму в прошлой жизни, допустим, дал миру идею или
поднялся до вершин известности (прешлое определяет ас-
пскт KBHHKOHC), а в этой жизни занят другим и, скажем,
для решения его личностной задачи лучше быть простым
дворником — или он отложил достижение славы на потом,
дабы сейчас она ему не мешала.

Но поскольку существование перевоплощений пока со-
мнительно, можно обойтись другим объясненисм: люди
имеют разное функционирование, чтобы мир не терял пол-
ноты своих проявлений. А так как заданность людей раз-
лична, то, согласно астрологии, логично и справедливо,
что один живет в более легких условиях, а другой — нет.
Гипотеза перерождений как раз и объясняет необходи-
мость быть каждому на своем, а не на чьем-то чужом мес-
те. Представьте, что прошлой жизнью вы намстили себе
такой гороскоп и каким-то образом продолжастс предыду-
щую жизнь (обычно ло принципу: носик вытащить — XBO-
стик увязнст, если говорить чисто о гармоничности, но
всс-таки что-то прогрессивнос, наверно, происходит».


[[page 82]]

sa У. Пути знаков Зоднака. 81

Равно, можно сказать, что ваше рождение таким —
ваш свободный выбор: по большому счету вам нравится
ваша заданность. Меняемся же мы за нашу жизнь очень
мало: человек всегда остастся собой, но HC меняться, про-
живая, TOKC нс можем. Безусловно нельзя говорить, что
<«продвинутость» зависит от ума или от способности лю-
бить, от гармоничности или от стремления к реализации
цели, или от любого из этих отдельно вычисленных ка-
UCCTB. Это довольно очевидно, TCM HC MCHCC BCC имеют свои
предпочтения, связанные с их личным гороскопом и функ-
цией их поколения.

По системе гороскопа за идеал можно взять точку меж-
ду концом Рыб и началом Овна, если ce по смыслу объеди-
нить с противоположной координатой, то ссть нский ак-
тивный и одновременно теряющий себя во множестве
терпимый и миролюбивый импульс, пронизывающий всю
глубину ритмики пространства, являющуюся его сознани-
ем и волей (Марс+Вулкан) + (Нептун+Прозерпина). Но
все же это будет только идеалом нового рождения жизни.
И уж никак из этого не следует, что родившиеся на грани
Рыб и Овна — особые люди (а то бывает и такой взгляд на
вещи: формально понимасмая астрология, как и любая ок-
культная наука, служит нсисчерпаемым источником неда-
леких сусверий). Можно рассматривать эволюцию и как
движенис от низших планст к высшим.

То, что мы называсм развитием, более всего определя-
eTCH тем, насколько логично построен гороскоп, то есть
насколько человеку удобно осознать и выполнить задачи,
которые перед ним стоят — задачи своего зодиакального
знака — и разрешить те индивидуальные проблемы, кото-
рые он сам ставит. Но с точки зрения реализации челове-
ком полноты своего бытия и свосго счастья — все равны:
президент и домохозяйка. Рекомендации по раскрытию
своей заданности и преодолению одноплановости знака да-
ют многие хорошис гороскопы.

Понятис гороскопа в широком смысле — это описание
знаков Зодиака. Что может дать чселовску такое описание?
Что мы, астрологи, хотим сму объяснить, говоря, что он,
например, Овен?

Каждый знак Зодиака HMCCT дело с совокупностью про-
блем, наиболее значимых именно для данного знака. Суть
этих проблем, определяемая физиологически-психологи-
ческой заданностью рождения в том или ином месяце года,
остастся постоянной веками. Меняются только формули-
ровки. Мы можем найти в иероглифе знака Зодиака гло


[[page 83]]

82 Семира, В.Ветач:. Искусство астролоенни, часть И.

бальный смысл, а можем описать сго поверхностное пове-
денис и манеры, Задача астролога — найти современное
звучание проблем и помочь человеку осознать свои иро-
блемы нс только как сго трудности, но как общечеловечс-
скис вопросы людей данного типа — имсющие также обще-
человеческие решения.

Известная буддийская картинка изображаст двенад-
цать страданий человека на пути причин и следствий в
двенадцати секторах колеса сансары. Для знаюшсго астро-
логию этот круг легко сопоставить с двснадиатью знаками
Зодиака, и теми проблемами, которые перед ними стоят.

Слепой с палкой, символизирующий невежсство, со-
отвстствует безумно бросающемуся в жизнь Овну.

Гончар, ремесленник — привязанному к формам вооб-
we и объектам своего труда Тельцу.

Без отдыха скачущая обезьяна, хватающая встви од-
ну за другой, — символ сознания, меняющего предмет на
предмет — суете ментального знака Близнецов.

Два человека в лодке в форме месяца, вместо плызву-
ших сквозь жизненные невзгоды, что символизируст син-
тсз внутреннего H внешнего, отражаст проблематику зна-
ка Рака.

Дом с шестью окнами, под которыми подразумевают-
ся шесть органов чувств (шестос — интуиция), показывает
нам подход к миру знака Льва.

Пара обнимающихся влюбленных, которая трактует-
ся как контакт чувств с их объектами, сопоставляется
преданному служению миру знака Девы.

Партнерскому знаку Весов, который избегает собя, от-
даваясь иному, соотвстствуст картинка чсловска, чей глаз
пробит стрелой: стрела трактустся как чувство,

Алчность и ненасытность, присущую Скорпиону, изо-
бражаст пьяница, которому служит женшина: под этим
подразумсвастся жажда жизни,

Желание многого. которое характеризует Стрельца,
можно увидеть в человеке, срываюнщцим с дерева фрукты:
складывающим их в корзину.

Хорошю одетая невеста, как символ совершенства и
будущего зачатия, кдения, проявления нового исловс-
ка, отражаст знак становления Козерога.

Роженица, как символ будущих существований, COOT-
ветствует Водолею.

И, наконец, знаку принятия страданийи смерти, Ры-
бам, сопоставлястся изображение сгорбленного старика,
несущего на спине трун к месту кремации.


[[page 84]]

faced У. Нути знаков Зоднака. N3

Конечно, совремевная астрология отнюдь не добиваст-
ся, чтобы мир предстал сансарой. Она разделяст с психоло-
гисй тот взгляд, что для здоровья полезнес видеть в окру-
жающей жизни счастье, а нс страдания. В поверхностной
сустс Близнецов проявлястся быстрота и контактность
Меркурия и нашего мышления. Слепота Овна — это и его
прямота, и ero идеализм. Ничего плохого в будущих перс-
рождениях, за которыс ответственен знак Водолся, мы
также можем не видсть. Чувства Льву, конечно, создают
проблемы, но без этого были бы невозможны его щедрость
и всликодушис. А нс будь у нас скорпионовской страсти
жизни, так мы бы и вовсе не жили.

Каждый знак имсст свои недостатки и свои достоинст-
ва, но корень их один, И то жс, что являстся достоинством
знака, ведет к cro проблемам. А то, что выступаст как
недостаток, может быть проявлено как достоинство. Непо-
нимание этого ведет к распространенной ошибке: отрица-
тельные качества считаются приговором гороскопа. Скор-
пион узнаст, что представителям его знака присуща
конфликтность, и считаст, что ничего страшного в том, что
он раздражаст окружающих и становится причиной ссор,
нст — или даже берст ссбс на вооружение и начинает ду-
мать, что провоцировать — сго социальная функция и что
его недостаток может принести окружающим пользу.

Однако, ссли смотреть в корень — и обратиться к качс-
ствам Плутона, нст ничего, из чего бы с необходимостью
вытскала агрессивность Скорпиона. Ему присуща только
сильная способность к мобилизации и концентрации энер-
гии, но нст никаких указаний на то, что эта энергия долж-
на расходоваться на конфликт. Действительно, при быст-
рой способности к восстановлению сил, Скорпион легче
других знаков персносит конфликты, и в этом Cro прсиму-
щсество. Однако, ведя непрерывные войны, он расходуст с
трудом добытую энергию с очень низким КПД, а чаще всс-
го впустую, что консчно, гороскопом He предписано, а про-
истскаст только от низкого самосознания данного конкрст-
ного Скорниона. Консчно, бывает и так, что без
конфликта нс обойтись. Но делать сго нормой жизни лю-
бой немного знакомый с психологисй человск нс посовсту-
ст даже Скорпиону. И потом, сколько полезного могли бы
сделать Скорпионы, ссли бы усвоили простое правило —
ругаться только один раз из ссми случасв, когда им это
хочется! Однако это нс так-то просто. Чтобы научиться
владеть тем богатством, которое дала природа, человск
сначала должен CFO осознать.


[[page 85]]

$4 Cemupa, В.Веташ, Искусство астрологиин, часть, И.

Если мы будем акцентировать негативные качества
людей — гороскоп покажется лин» перечнем нелепостей.
Но если мы постараемся выяснить суть этих проблем и
найдем путь, как недостаток превратить в достоинство,
знаки Зодиака предстанут логичной системой, преломляю-
шей в человеческом характере многообразие мира.

Эта глава книги показываст возможную глубину и ши-
роту психологических проблем, затрагиваемых астрологи-
чсским знанисм. Она содержит рскомсндации знакам, OC-
нованные на эзотерической астрологии Алисы Бейли и
советах Елены Рерих в трактате «Зеленый луч», a также
астрологическом преломлении идей развития в картах Ta-
ро. Мы постарались приблизить эзотерическую традицию
астрологии к современному восприятию.

Как ужс упоминалось, системой развития предстаст и
сам зодиакальный круг. В сгипетском дендерском календа-
ре эволюционное движение рассматривается от Рыб к Ов-
ну, то ссть в направлении движения планет по небу. Из
двух Рыб одна остастся в свосм изначальном состоянии, а
другая, проходя страдания в Водолес, становится полуры-
бой-полузверсм Козерогом на более высокой ступени эво-
люции. Затем уже полуживотнос-получеловск Стрелец
преодолеваст чувственность слсдующего знака — Скорпи-
она, находит закон гармонии Вссов, познаст персход жиз-
ни-смерти в Деве, становится хозяином мира во Львс.
Дальше cro ведет бескорыстная любовь и материнство Ра-
ка, сдинство мужской и женской природы в Близненах,
созидатсльнос творчество у Тельца, и вот перед нами пред-
стаст наивный Овсн с безобидными рогами, концы кото-
рых опущены вниз в знак отсутствия у него агрессивности
и защиты — символ космической мудрости.

Эзотерическая астрология стремится объединить ду-
шевный и духовный план развития чсловска. Представлс-
ния этого раздела астрологии, ориентированного на само-
CORCPLUCHCTBOBAHHC личности, призваны помочь оторвать
взгляд психолога и сго пациента от земли и направить сго
в нсбо.

Человеку, обременснному проблемами, бываст полсз-
но представить ссбе, что эти трудности вызваны нс столько
ero недостатками, сколько общими задачами, решасмыми
человечеством как сдиным организмом, и что преодоление
cro собственных проблем приносит несомненную пользу
обществу. ,

Каждый знак по-своему представляст с чсловече-
‹кий идсал и способы cro достижения. Поэтому 12 знаков


[[page 86]]

лиса У. Путь знаков Зоднака.

Зодиака воплошают 12 разных путей, равноправно всду-
щих к высшему.

Победа Овна
(Марс, экзальтация Солнца)

Весенний первый солнца луч
Пронзает тяжесть темных туч
И пробуждает сонный свет

К естественнейшей из побед.

Чтоб не спешило Я к борьбе,
Не торопись к своей судьбе:
Увянет на морозе зла
Бутон, не ведавший тепла.

Но, побеждая тьму и мрак,
Когда поймешь, кто худший враг,
Не будь один. Возьми в друзья
Сознание — иное Я.

У честности и простоты
Пути прекрасны и чисты.
Тебя послало солние в путь —
Как свет его, разумен будь!

Первый знак Зодиака — Овсн. И on стремится быть
первым — во всем. Овен — пионер, открыватель мира,
всегда вступающий в него, как в первый раз. Таким он
остается до конца жизни. Внутреннюю правду Овен ставит
вышс всех жизненных обстоятельств. Природа наделила
этот знак энергией, и дала CMY силу и смелость хранить
вервость своим идсалам.

У Овнов часто раннее развитие: они бросаются в жизнь
очертя голову и рано испытывают столкновение с окружа-
ющим миром. Естественная правота устремлений Овна мс-
шаст CMY проникнуть в суровую реальность неправильного
бытня и понять сложные законы жизни, и потому каждый
шаг он деласт на свой страх и риск и нс гарантирован от
ошибок. Овен плоха видит себя со стороны и не умест слу-
шать советы. Он проводит в жизни свою линию и склонен
наживать себс врагов. Сзержать сго может мало что, развс
толька собственный Ty а, HO замечая на своем


[[page 87]]

86 Семира, B.Beram. # сво астролоении, частно U1
пути препятствий, Овен дажс свое поражение способен
увидсть победой. Ведь сам он остается уверен в слоей пра-
воте, а это для него главное. Все выплескивая наружу, он
не оставляет за душой никаких спорных мыслей или со-
мнительных намерений, и ITO даст CMY возможность всегда
быть искренним.

Как ни странно, то, на что чаще всего жалуется этот
знак, устремленный только вперед, — это депрессия. Овен
действуст по псрвому лобуждению, вкладывая BCC силы в
свой порыв. Но вот начальный импульс иссяк, и Овсн чув-
ствуст себя опустошенным: HC способным тут жс вновь ри-
нуться на поле битвы. Наступают черные дни его жизни.

Но стоит Овну посмотреть на себя со стороны, как он
увидит, что исключением в этой жизни являстся ие сго
упадок, а cro порыя. У некоторых знаков всегда сил нс
больше, чем у Овна во время Cro депрессии — это не меша-
ст им жить полноценно. И лучше использовать временную
неспособность восвать для выработки стратсгии на буду-
щее. Переоценивая окружающих, Овен считаст, что каж-
дый должен стремиться вперед — и, оправдывая свос сущс-
ствованис, трудиться на благо насущных общественных
потребностей: он сам настроен «вкалывать» и понять болсс
пассивную позицию сму трудно. Однако жизнь сложнсс,
чем кажется Овну, и часто болсс спокойный подход к делу
оказывастся продуктивнсс.

Эзотерические плансты Овна — плансты сознания
Меркурий и Уран, которые помогают обуздывать слепую
силу Марса, действующего напролом. Меркурий позволяет
умом предвосхитить ситуацию, Уран придаст мысли болес
возвышенное направленис. Часто сталкиваясь с миром,
Овен хорошо понимает, что такос борьба за выживанис, и
видит несправедливость устройства общества. Но только
становясь сознательной, сго сила служит обновлению. Со-
тласно А.Бейли, это происходит тогда, когда Овен призна-
ст существование нскосго высшего плана, которому он мо-
жет посвятить себя и TCM самым прсодолеть природную
инстинктивность свосго импульса. Овна действительно вс-
дут вперсд только высокие цели, и CMY нс следует стсс-
няться своих идеалов: ссли HC он, то кто же даст толчок к
их воплощению?

Илсализм Овна из наивного упрощенно-математинс-
ского лодхода к жизни преобразустся в сознательное слу-
яенис гуманистическим установкам общества. Типичный
иример Овна — учительница с ориснтацией народовольна.
которая искренне стремится довости учеников до вершин


[[page 88]]

7 нева У. Нути знаков Зодиака. ST

любимого сй предмета. Причину несовершенства мира
Овсн ищст в OCHOBC разумного бытия — в человеческом Я.
Поэтому сго интсресуют проблемы воснитания и создания
таких форм социальной жизни, которыс помогли бы чело-
всчеству обуздать свои разрушителные порывы и обеспс-
чить условия болсс разумного существования. Овен — ма-
ленькая гсроиня фильма «Про Красную Шапочку» —
активная девочка, наивно нс замсчающая злого умысла
волков, что BCACT к их перевоспитанию. Это — идеал вы-
полнения Овном задачи привнсссния нравственного в мир;
и ему не следуст забывать, что сражаться надо с недостат-
ками, а нс с самими людьми. ;

Овен — Горький, у которого Ha первый план выступа-
ют социальные проблемы, и горьковский Данко, освещаю-
щий темный лсс огнем своего сердца. Любовь часто являст-
ся светочсм жизни Овна, cro опорой среди мира зла.
Внешне Овен часто резок, однако под cro грубой оболочкой
может таиться нежная душа. Ведь знак зачатия Овна —
Рак, и мужчина-Овсн до конца днсй трогательно относит-
ся к матери и в каждой представительнице прекрасного
пола способен видеть идеал вечно женственного. Любовь
— сдинственная сфера, rac Овен можст уступить свос.ли-
дерство. У женщины с HCH могут персилстаться вссвозмож-
ныс благородные побуждения, и она часто стремится со-
хранить первенство и тут: когда у партнера более слабая
позиция, ничто HC мешает проявлять свои идсалы. Однако
это упрощенное видение любви, и уступка приоритстов
BHCCCT в жизнь женщины-Овна нсожиданный уют и честно
заслуженный отдых. Ей полезно помнить, что сс покрови-
тель — нс только вояка-Арсс, нои мудрая Афина. Говорят,
что сила женщины — в слабости, но это не очень приложи-
мо к мужественной представительницс знака Овна: сс сила
— в мудрости.

Следуст добавить, aro Овны часто идсализируют
семью, стремясь воплотить в нсй то, чего они HC находят в
обществе — с рутиной которого, исполняя свой зодиакаль-
ный долг, они ведут непримиримую борьбу. Семья Овна
должна быть в каком-то отношении образцово-показа-
тельной —- иначе BCC трудности, которыс Овен так любит
преодолевать, будут многократно преувеличены. Любовь и
брак помогают Овну развить недостающес сму качество
партнерства — подсознательный Хирон.

Миссия Овна — привнссти в жизнь новую струю. Но-
вый импульс развития нссст в себе не идея — Bee идеи
сгиры, как мир, — а сам человск, способный се воплотить.


[[page 89]]

88 Cemupa, В.В

‘сво астролоеиии, часть И.

И для Овна ценность идси опредслястся личностью ес апо-
логета. Если ёсть хорошис ученые — значит, математика
нужна. Пока ссть честные воснные, война — благороднос
занятие. И нс столько важны HACK политика, сколько его
личность. Эта потрясающая логика имест сстествснную
предпосылку: CCAM человск нс отождествится с тем, что сго
ведст, HC родится и активного посыла действовать. Ho лич-
ность никогда нс сможет стать так KC абсолютна, как идся,
поэтому культура разделяст два эти понятия. И Овну так
же следуст вайти в мирс свой человеческий образ, отлич-
ный от идеального. Это превратило бы Барана, готового
ринуться в бой с новыми воротами в кроткого Агнца, перед
которым двери распахиваются сами.

В системе карт Таро, символически изображающих
разные стадии жизненного процесса, планете Марс соот-
встствуст картд с рисунком рушащейся Башни. Она трак-
туется как разрушенис своих химер — и внутренней идс-
альной целостности, которое неизбежно сопутствуст
проявлению вовне, столкновению с миром и выходу к HHO-
му, чем свое «я». Эта карта предполагаст выбор — из вссго
— чего-то одного, который мы совершаем любым своим
действием, любым активным проявлснисм свосй воли. Ho
своя воля — это тоже часть божествснной воли: рушит
башню мысль-молния, спускающаяся с небес, и над ней
сияст око Бога. Истинная религиозность для Овна связана
сактивным действием — поэтому в реформаторских рели-
гиях этот знак участвуст с большим рвснисм, чем в тради-
ционных. И, согласно своим эзотерическим планетам Мер-
курию и Урану, Овен атсист во вссх вопросах, касающихся
человеческого разума: совесть он ставит выше общеприня-
THX идей и общественных заповедей. Уран — планста сво-
боды, и быть свободным — это внутренний долг Овна.

Свои требования к человеку Овен Фромм формулируст
так: «Он должен быть независимым и свободным: иеловек
— это цель в себе, а не средство для достижения целей
другого человека. Он должен с любовью относиться к ок-
ружающим. Если в нем нет любви, то он — лишь пустая
оболочка, даже если он сосредоточил в себе вею власть,
все богатство н весь ум. Человек должен понимать разли-
чие между добром и злом, он должен научиться внимать
голосу совести и следовать ему»!

: >. Фромм. Исихоанализ и религия. В книгс «Сумерки погон». М. 1990
ур.


[[page 90]]

Глава У. Пути знаков Зодиака. 59

В самом стихийном сстествс Овна скрыт Tor же голос
разума и нравственности, который BCT его к победе, из
них первая, как известно — над собой.

Карта Таро. соответствующая Овну, изображает Им-
nepatopa, в рукс которого — держава мира: он доказал
свос право быть лидером. Облачив свою энергию в одежды
разума—Меркурия, он обрел победу. Универсальная цель
Урана возвсла cro на трон. Воплошая в ссбс духовный
принцип, он признан другими — и головы агнцев, украша-
ющие сго трон, говорят о TOM, что он смирился перед ра-
зумностью этого мира, постигнув ее, — и оттого правление
его мудро.

Созидание Тельца
(Венера, экзальтация Луны)

Роскошны блаженные травы лугов,
Душе по душе аромат их.

И лишь будоражит покой глубоко
Желания терикая мята.

Влеиет, пробуждает страдание жить -
Не сладость туманного утра.

Но нега Веперы пе даст устрашить
Того, кто способен жить мудро.

Без страсти и лени, упорным трудом
Ведомый к земле урожая -

He сочно-влекущим прельщаясь плодом,
A воле душевной внимая —

Воочью являет божественной воли
Надежные всходы в распахнутом поле.

Телец — самый спокойный и надежный характер Зоди-
ака, отвергающий спортивный азарт борьбы и безрассуд-
ную активность предыдущего знака Овна и воплощающий
естественную мудрость жизни. Телец прочно стоит на зем-
лс, всегда имея под ногами возделанную почву. Созерца-
тельный и довольно пассивный (и Cro заданность, и его
идеал воплощают женскис плансты — Венера и Луна»,
этот знак отличастся развитым инстинктом обладания, ко-
торый деласт сго хозяином жизни. Карта Таро, соотвстст-
вующая плансте Венере, изображаст Императрицу в всн-


[[page 91]]

an Cemupa, В.Веташ. Искусство астрологини, часть И.

це из 12-ти звезд, также в бытовых трактовках HMCHYCMy
Хозяйкой. Она символизируст собой Природу (как Импс-
ратор — Дух) — и принцип порождения вещей.

В окружении вещей и форм внсшнсго мира Телец чув-
ствуст ссбя на своем месте: он уверен в свосм праве на-
слаждаться жизнью, как распустившийся цветок не сомнс-
вается в том, что сму следуст цвести. Он стремится
овладеть не только материей, но и чувствами окружаю-
щих, очаровывая их врожденным обзянием, чтобы обеспс-
чить стабильность ситуации, которая гарантировала бы
сму необходимый нокой и комфорт. Ощущснис, что все на
свете принадлежит сму, иногда приводит Тельца к эгоизму
и самолюбованию, но преданность зсмному согласуется с
зодиакальной задачей этого знака — овладеть природой в
себе самом, чтобы сс стихийные силы ис разрушали жиз-
ненного изобилия и благосостояния человечества. Он нут-
ром чувствует, что нужно ради его процветания, а что по-
влечет за собой неблагополучие: он понимаст, что
CCTCCTBCHHO, а что неестественно для чсловска. Естествен-
ный (или, пользуясь современным термином, — экологич-
ный) для тела и души путь и приводит к наибольшему
благу. Баромстрами Тельца служат его чувства.

Телец — тот знак, который воистину проживает жизнь
всеми своими чунствами, и оттого любос дело делает с ду-
шой, являясь опорой бытию. Он можст долгос время HCCTH
психологически тяжелый груз, при том, что окружающие
могут даже нс подозревать об этом. Эзотсрической планс-
той Тельца являстся Вулкан (Xupon), отвсчающий за вос-
становленис сстественного равновесия жизни, и Cro непос-
редственная миссия — обеспечить хороший фон для
существования и проявления окружающих — подобно то-
му, как радушный хозяин создаст комфорт своим гостям.
Поскольку Телец берет на себя эту нагрузку и поскольку
сму вообще свойственно серьезное проживанис событий,
постольку сму необходима психологическая разрядка. В
качестве отдыха на Cro общем тонусе хорошо сказываются
большие и шумные компании, TAC OH можст дать волю вссй
мощи своих чувств. Однако ссли Телец раздражсн или
чувствуст недомогание, следуст оставить сго насдинс с со-
бой, природой — и сго эзотерической планстой Вулканом:
лучше BCCTO он восстанавливаст силы в покос.

Накопленный потенциал у Тельца обычно значитель-
но превосходит реализацию, Он можст много знать и много
пережить, но окружающие об этом никогда на догадаются.
Он тонко чувствуст, но не проявляет этого до такой стеис-


[[page 92]]

Г лева У. Пути знаков Зодвака. 91

ни. что порой пользуется репутацией самого толстокожсго
зниика Зодиака. Свои чувства, знания и навыки Телец дс-
PANT про запас — терпеливо дожидаясь ситуации, когда
жизнь сама их востребуст. Он постигаст меллевно, HO
прочно, нс забываст усвоснного и почти нс совермаст оши-
бок — но применить свои способности решастся только
тогда, когда уже полностью овладел предметом. ДЛругис
знаки легко cro обходят, и очень жаль, что позитивные
задатки Тельцов нс UCHATCH в школе и на работе и часто
пропадают зря. Без полезного дсла Телец чувствуст себя в
целом дискомфортабельно, но активности от него можно
ожидать только тогда, когда разрушение жизненного уюта
прсвращаст его из милого теленка в разъяренного быка. В
смутныс времена представители этого знака становятся
видными революционерами: показывая миру, что они еще
и нс на то способны, чтобы восстановить утраченную ста-
бильность, и нужную атмосферу могут создать ссбс и сами
— о чем им не следуст забывать и в обычное время. Тель-
цом был, вероятно, Илья Муромсц.

Стремлсния Тельца ограничиваются малым — хотя он
нсобыкновенно упрям во всем, что уже попало в сферу cro
обладания. Телец не склонен к возвышенному: ценя фор-
му, он нс отделяет от HCC сути и редко находит причину
лоставить BHYTPCHHCC вышс внешнего. Материальные про-
блемы порой заслоняют от Hero BCC остальное. Свои или
чужис, они нс пускают Тельца в духовные-сферы, потому
что он постоянно чувствует ответственность за дела, кото-
рой часто лишены представители других знаков Зодиака, и
хочет сохранить BCC всдомос сму богатство. Жизненные
обстоятельства, от которых Телец ставит себя в зависи-
мость, являются тормозом его движения — но одновремен-
но и плугом, распахивающим полс, H&E котором потом всхо-
дят мощные ростки cro практических идей. Повинуясь
планстс творчества Вулкану, Телец, понимающий и ценя-
щий красоту, способен наполнить духовным смыслом само
материальное созиданис: имснно творческос вдохновение
может. вывести сго к той реальности, которая не имест
формы. Динамика духовных устремлений может помочь
прсодолсть материальныс трудности и занять болсс актив-
ную позицию в жизни. Чтобы проявить свои творческие
задатки, Тельцу важно работать самостоятельно: подходя
к делу с универсальных позиций, он сам способен принять
болес верное решение. Для упрямого Тельца полезно идти
на компромисс во взаимоотношениях с людьми, но нс в
loM, что касается сути дела. А миролюбивый Хирон, пс-


[[page 93]]

92 Cemupa, В.Вст ство астрологини, часть И.

буждающий Тельца объединяться с людьми ради совмсст-
ных действий, позволяст CMY HC стать эгоистом. `

Знак зачатия Тельца — Лев, знак всеохвата, и Тельцу
естественно, сливаясь с жизнью, впитывать в себя всю ин-
формацию © внешнем мирс — но HC как руководство к
действию, как это делают Близнецы, а просто нарялу с
сжедневным обедом. Поэтому для мужчин-Тельцов пока-
зательно традиционное пристрастие к газстам и телсвизо-
py, а для женщин — следованис модс или просто включен-
ность в атмосферу дня. В этом 3HAKC воплощаются ритмы
явленного мира (поэтому он характерен для астрологов,
наряду с тонко воспринимающими вибрацию Рыбами и Ра-
ком). При этом самостоятельно мыслящий Телец не любит
массовых движений, хорошо понимая их: «стаднос чувст-
во» — подсознательный Плутон — действует на нсго слиш-
ком возбуждающе. Нониманис жизни деласт Тельца фи-
лософом, однако этот бесспорно творческий знак
оставляст открывшисся сму высоты мысли ради созидания
новых форм или просто зеленых лужаск привычного бы-
тия: и ссть глубокий практический смысл в том, что коро-
вы не летают. В простых формах жизни скрыто то, что
ближе человеческой душс, и Телец следит за TCM, чтобы
обустройство мира было человеческого размера, Только
тогда человск сможсТ им владсть. Когда материальные до-
стижения загромождают BCC жизненное простанство, а ду-
ховныс идсалы слишком высоки, это нсизбежно приводит
к разрушению. И в этом смыслс лень являстся двигателем

прогресса.
Воплощая объсктивность зсмного, Телец лемократи-
чен: он следуст ~~ медленно, но всрно — путем золотой

середины. Отсутствие духовных соблазнов деласт cro пра-
ведником. Когда Телец на опыте убеждается в том, что
красота вещей являстся лишь частью всей гармонии Все-
ленной, он начинаст овладевать тонким миром, как лреж-
де овладсвал материальным — продуктивным здесь м“ Vh
оказывастся собстненнае творчество. Чувствуя зонкую
гармонию, Телец способен объединять в одно целое души
людей, персходя от созидания матерни к созданию духа.
Принимая отвстствсниность на ссбя, он служит проводви-
ком в мир объективной воли космического закона ~~ и в
картах Таро этому знаку соответствуст образ Исроефанта
— верховного сгинстского священника, перелакинсго бо-
жественную волю людям н благославляющего их союз.
Иурофаит держит в руках жезл — симвал объединения
трех миров, олицетворяя слияние духовного и маториаль-


[[page 94]]

1. шов У. Пу

+ знаков Зодиака. 93

ного. В естественной гармонии людей являет себя космичс-

ский закон Вулкана. Материя xc остастся ориентиром, ко-

торый направляст развитие духа по безопгибочному пути.
Под знаком Тельца родился Будда.

Человечность Близнецов
(Меркурий, экзальтация Цереры-Прозерпины}

Мегновенья рук, речей и фраз
Обратно не вернутся:

Не будет времени у нас

В потоке оглянуться

Отпнущен лишь короткий срок
Тем, кто живет MOMCHMOM,
Чтобы почувствовать итог
Взанмосвязи этой,

Не знает чувство глубины —
В пылу такой горячки:
Рассудок просит новизны

И требует подачки.

Tak убеги от суеты,

Прими все, что противно,

Чтоб с чузством перешла на „ты“
Меитальная активность.

И разум острием иглы —
Чтоб жизнь казалась легче ——
Воизится в мертвые узлы
Земных противоречий.

Близнецы — самый контактный, любознательный и
интеллектуально развитый знак Зодиака. Их разум вссгда
находится в готовности номер один к восприятию новой
информации, что даст им сообразитсльность и способность
успеть RO много мест за короткое время. Где появлястся
что-нибудь интерсснос, там первыми оказываются Близ-
нсцы. Их рассудок постоянно строит планы новых дейст-
вий, ив жизни их выручаст изобретательность и смекалка,
Также они способны делать нескольга дел одновременно.
Неларом карта, соотвстстующая планстс Меркурий, изо-
бражаест Мага — силой мысли манипулирующего предмс-
тами внешнсго мира. Какого совершенства здесь модно


[[page 95]]

94 Cemupa, B.Beratu. А

NGO астролоенин. части |

добиться, показываст образ Шерлока Холмса, созданного
представителем Близнецов Конан Дойлем. Задача Близнс-
цов — рациональная дешифровка явлений внешнего мира
и спонтанное пониманис языка сго предметов, что делает
этот знак знаком науки. Близнецы — хорошис ученики,
однако им обычно не хватаст целостной концепции (Юпи-
тер в подсознании), и ментальные построения, которыс
они любят создавать, часто лишены опоры на традиции и
грешат поверхностностью.

Проблемы Близнецов начинаются там, где человск,
вместо того, чтобы полнокровно участвовать в жизни, по-
ступает, что называстся «от ума» (кстати, Грибосдов, на-
писавший «Pope от ума» также родился в этом знакс). По
многу раз они совершают одни и тс же ошибки, нс делая из
этого никаких жизненных выводов. При этом рационально
они способны объяснить, что происходит, и отчасти такой
путь согласустся с их зоднакальной миссией: докопаться до
рациональных оснований жизненных явлений, выявить их
в YMC и дать человечеству возможность говорить о них —
на что настраиваст экзальтация в Близнсцах Прозерпины-
Церсры, а также то, что их знаком зачатия является Дева.
«Прокручивая» в свосй жизни одни и те же сценарии,
Близнецы учатся нс быть под властью жизненных обстоя-
тельств, а манипулировать ими, подобно Магу.

Близнецы — самый «человеческий» знак Зоднака, раз-
деляющий мир на бытис и сознание, чтобы познать Cro
интеллектом. Бытис остастся позади, сознание устремля-
eres вперед. Близнецы — экспериментаторы, дающие за-
расти травой старым дорогам в поиске новых тропинок.
Словно нарочно отвергая праведный путь Тельца, они с
древнейших времен играют в Зодиакс роль нарушителей
запретов и самых святых законов чсловечества. Хорошо
понимая противорсчивость мира, Близнецы нс оставляют
места верс, чтобы развился разум (образ Близнсца — Фо-
ма невсрующий: «Фома» псреводится как «близнси»). Нов
сустс своих многочисленных предприятий Близнецы раз-
менивают свой ум по мелочам, и часто лоиск приводит их
только к сознанию того, что они хотсли бы жить, как «всс»
(согласно Юпитеру), а именно это почему-то не получаст-
ся.

Чтобы ум HC только выявлял противоречия, но и помог
решить запутанные вопросы, нсобходимо эмоциональное
проникновение в суть проблемы. Близнецы не допускают
близко к сердцу даже очень суровый жизненный опыт, Они
действуют как заведенные, и поэтому Алиса Бейли реко-


[[page 96]]

У. Глуни знаков Зоднак ys

мендуст им прежде BCCrO остановиться — чтобы пон увсн!-
зовать момент, и называст их эзотерической планстой
ллансту чувств и жизни Венеру. О том же говорят слова
учителя Близнеца Кришнамурти: «Если бы у нас пе было
побседневных тревог, большинство бы из нае почуветво-
вало, ито они He живут». И cue: «Любопытство — не
путь к пониманию. Tom, кто страдает, нелюбонытен».
Сами Близнецы часто говорят о том, что они чувству-
ют, —— но верить им в этом нельзя. Дело в том, что Близнец,
ловит ощущение «на лету» — и тут же сго осознает: еще до
того, как оно успело запасть в душу и развиться в чувство,
И потому Te чувства, которые кажутся глубокими Близне-
WAM, для других знаков еще очень и очень поверхностны,
«Человеку свойственно ошибаться» — эта фраза как
нельзя лучше применима именно к знаку Близнецов. Они
легко обманываются сами и обманывают других — и, KCTA-
ти, являются мастсрами интриги. Конечно, в любви ото
приносит проблемы. Вспомним американские фильмы; их
типичная героиня постоянно следит за своим внешним ви-
дом, у HOC куча косметики, которой она пользустся на виду
у всех, CH обязательно нужно признание, которое CHA и
получает вперемежку с легким сексом -— и в этом и вся сс
женственность. Мужчина может ценить в ней живость, ум
и товарища — но для прочной привязанности нужна глу-
ина, а в отом поверхностный блеск Близнецов способна
тмить и внещяс сонная Телец и порывисто-резкая Овен.
Мужчины-Близнецы также имеют в ссбс качества rep-
мафродита, и за их длительным равнодушием к вопросам
брака может скрываться внутренний комплекс: чувство
молчит, и человек просто HC знает, скакой стороны подой-
ти к этому делу. Видимо, сотим качеством Близнецов свя-
зана игирокая реклама секса в Америке, наряду с серьез-
ными законами, ограждающимн OT ранних любовн
взаимоотношений несовершеннолетних: знак Скорписма,
образующий с Близнсцами эволюционный аспскт квин-
KOHC, помогаст решить им проблему чувств. Интерссно,
что ссли в нашей странс считалось нормой найти себе пар-
тнера раз и навссгда, что отражаст овенский идеали?
критерием правильного выбора служит чувство -— то в
США на Hero надежды нет, и молодым людям обычно рек
мендустся перебрать нссколько вариантов, чтобы найл
любимую экспериментальным путем. Также фильмы ух
сов, в которых мы видим разгул Плутона, играют нозитин-
ную роль в том смысле, что помогают научиться эмоцио-
нально воспринимать мир.

5А

с


[[page 97]]

У Семыра, В.Веташ. И CHIGO астролоении, часть Н

Чувственная информация о мирс не менсс важна, чем
интеллектуальная: Близнецам следуст взять это на воору-
женис, чтобы им HC становилось тяжело от информацион-
ной загруженности современного мира. Среди многообра-
зия противоречивых сведений, в котором обычно
вращаются Близнецы, среди множсства связей, без кото-
рых их существованис нс являстся полноценным, обрести
устойчивость и нс совершить очередной ошибки помогаст
«контроль сердца», к которому призываст Близнецов Елс-
на Рерих. Близнец сильно зависит от среды и в поиске
контакта становится таким, каково сго окружение — поэ-
тому сму нужно постоянно настраивать свос внутреннее
чувство на что-то очень чистос, чтобы противостоять нсга-
тивным влияниям,

Мысль рождается, когда существует противоречие, и
сама она по природе двойствснна: нс добра и не зла. Любо-
му аргументу можно подобрать противоположный. Любая
идся, которой человск, подобно Магу, творит свою жизнь и
окружающий мир, сама по ссбс истинна: она начинаст слу-
жить добру или злу только в контскстс жизненных собы-
тий. Поэтому вторая эзотерическая планета Близнецов —
Церера-Прозерпина (у А.Бейли — Земля), символизиру-
ст конкретную материальную действительность; сердце
контролирует чистоту и человечность каждой мысли при-
менительно к этой рсальности (выбирая критерием благо
Земли). Только с этой позиции можно рассмотреть, напри-
мер, вопрос о гуманности распростанения фильмов ужаса в
настоящее время.

Приводя свои мысли в систему и преодолевая дезори-
ентацию, человек воссоздает тот «порядок сердза», о KOTO-
ром пишст Близнец Паскаль, и который позволяст выйти к
высшему, Для Паскаля это — Бог, в обычной жизни —
любовь, а в эзотерическом смысле — единос сознание че-
ловечества. Близнецы проводят аналогию между своей
личной и более широкой реальностью сначала ментальным
методом сравнения, а потом выходят к идее любви как ис-
тинной связи. Поскольку задачей Близнецов являстся на-
лаживание связи, желание помочь другому — сильный
двигатель для них, заставляющий забывать обо всем. Од-
нако планста рсальности Церера должна регулярно напо-
минать их сердцу, что результат будет нс лучше использо-
канных средств.

Самая творческая область Близнецов — посредничс-
ская функция, как посредниками являются сама мысль и
язык. К сожалению, Близнецы иногда склонны полдменяу,,


[[page 98]]

г ва У, Нути знаков Зодиака. 97

‹амо дело сустой вокруг него, довольствуясь пустым функ-
ционированисм и нс сознавая, что лично от них тоже мно-
гос зависит. Деятель-функционер, получая удовольствие
от общения, на самом деле только ставит палки в колеса
окружающим и тратит попусту HX время, вместо того, что-
бы им помочь: способен создать он только интригу, кото-
рая перекрываст канал связи, а нс прокладывает его. Со-
гласно особенностям человеческой психики (ее здоровой
основе) и устройству мира в целом, надежна только та
связь, которая имсст верную, свстлую и человечную ори-
ентацию и которой покровитсльствует то третье, которос
всегда стремится незаметно возникнуть между двумя. По-
иск этой здоровой ориентации общечеловеческой мысли
входит в зодиакальную миссию знака Близнецов.

Карта Таро обычно изображает Близнецов как мужчи-
ну и женщину, рядом с которыми — ангел. Символизм
этой карты прост, хотя взаимоотношения между участни-
ками сцены могут трактоваться по-разному: Адам и Ева
просто находятся в раю, или ангел любви стрелой целится
в женщину, зовя мужчину в горы, или мужчина должен
выбрать MCKAY женщиной и ангслом — или между двумя
женщинами, или сам Бог простираст свой покров над сою-
зом двоих. Рисунки акцентируют то противоречие, то сли-
янис, показывая, что истина находится нс а чем-то одном,
но между двумя. Знак Близнецов отражаст то основопола-
гающее разделение, которое приводит к высшему слия-
нию, и позволяст человеческой мысли участвовать во все-
денском творчестве, делая сс объемной и уподобляя людей

огам.

Загадка Рака
(Луна, экзальтация Юпитера)

Притягательность материи живой,
Ощущений колебательный покой:
Колыбелью мира стала пустота,
Чтоб возникла этой жизни простота.

Кто спустился до глубии земной груди,
На Земле свой дом стремится обрести.
Здесь царит перерождений тишина,

И покров на мир пебросила Луна.

$ Искусство астрологии, часть И


[[page 99]]

уу Cemupa, В.Веташи. Ис

с/160 астрологнии. waco И.

Древней родины причудливый магнит —
Материнства лик материю хранит.

В дальних странствиях, в загадочной глуши
Учит чувствовать бессмертие дущи.

Свет полуночный струится в облаках —
Очищают душу воды молока,

Но пред Солнца отступающим огием
Посмотри: а светел будет ли твой дом?

Рак — самый внимательный и чуткий характер Зодиа-
ка, тонкий и сложный, как сама жизнь. Копируя сс ньюан-
сы, он избегает жестких определений и сильных акцентов.
Рак до старости сохраняет по-детски непосредственное
восприятис и очень осторожно относится к жизни — слов-
но природа, испугавшись людей, захотела хоть в ком-то
сохранить трепст перед своими живыми творсниями и
свою изначальную сстественность.

У Рака хорошая память: он ценит каждый момент жиз-
ни, и прошлое служит сму опорой. Если что-то в его жизни
осталось неоконченным, Рак можст вернуться к этому чс-
рез много act. Берсжный и бережливый, Рак любит родину
и дом, и исполняет в Зодиаке функцию передатчика тради-
ций прошлого и хранителя преемственности существова-
ний. Природа не деласт скачков, и для чсловска они также
несстсствеснны: — и Раки следят 3a TCM, чтобы развитие
шло плавно и нс прерывалось. В картах Таро эта роль отра-
жена в образе Жрицы-Луны, которая является поводни-
цей жизненого потока на Землю и его олицетворснисм.
Скрытыс ритмы Космоса она проводит на Землю таким
образом, чтобы они не разрушали прежнего бытия.

Задача Раков — проявлснис скрытого наружу: при
этом им свойственна функция очистителей; отвергающих
всс губитсльнос для жизни. Раки-животныс, как известно,
живут только в чистой воде и заботятся о состоянии водо-
емов — подобно им, Раки-люди, обладая чувствительной и
ранимой душой, не выносят «грязи» внутреннего мира и
«засорения» общества мертвым формализмом, стремясь
противопоставить всякому застою внутреннсс движение
души. Рак, как губка, впитываст в ссбя висчатлсния окру-
жающей реальности, и часто не успокаивастся до TCX пор,
пока не находит в грязном чистое, а в мертвом — живос.
Ведь в целом Рак принимает общество, как TY законность.
которая хранит миропорядок {в Ракс экзальтирустся Юпи-
тер), является патриотом и верит в разумнос устройство


[[page 100]]

г. а У. Пути знаков Зодиаки. 99

мнра; поэтому удача и общественное признанис могут слу -
ить для него высшим критсрисм того, что должно и что HC
должно быть воплощено.

Сентиментальный и мечтатсльный, Рак таит в ссбе бо-
гатый внутренний мир и стремится жить BCCM Cro многооб-
разисм. Рак-Гессс про одного из своих геросв пишст, что
тот вссгда хотел жить 10-1 жизнями сразу — это очень
применимо к экспансии Юпитера и к тому, что Рак — знак
синтеза, совмещающий в себе противоречия, Ведь знак за-
чатия Рака — примиряющис противоположности Весы.
Правда, этот синтез чаще всего протекает у Рака только
внутри и нс становится достоянием внешнего мира. He дс-
лая предпочтений, Рак часто выглядит инертным и безраз-
личным ко внсшнсму. То, что происходит в глубине cro
изменчивой души, нспонятно никому, и оттого этот знак
часто считается самым странным и загадочным знаком So-
диака.

Сам Рак, прислушиваясь к миру и развивая свой сти-
хийно-философский взгляд внутрь есбя, со времснсм учит-
ся формулировать внутреннис процессы доступным для сс-
бя образом. Идсалом Рака остается простота ребенка — но
то, что просто для Рака, можст оказаться CLUC очень и
очень сложно для его родных и знакомых, и это иногда
заставляст Раков страдать от одиночества, чувствуя себя
неспособными выразить то, что у них на душе. Кроме того,
Рак часто и сам нс знает, каким будет cro настроснис или
мысль черсз 10 минут. У nero бесполезно спрашивать, чего
он хочет, и сго подверженность эмоциональным перспадам
создаст сложности также и для окружающих, которых
Рак, обладая способностью незаметно влиять на других,
склонен затягивать в свои странныс состояния. Раки любят
жаловаться и искать утешения. Им трудно подобрать нуж-
ный тон и нужный момент, чтобы передать ньюансы своих
мыслей и переживаний, а 663 этого их внутренняя жизнь
остастся ложью дажс для них самих.

Образ Рака, пятящегося назад, отражает постоянные
сомнения этого знака и Cro нерешительность (Марс — пла-
нета личного «я» — в Ракс падаст). Однако на верный путь
Рака выводит безошибочная интуиция — и в запутанной
ситуации ему лучше доверяться первому импульсу. А что-
бы проявить собя, Раку следуст быть глубже. Внутренний
сгержень Рака — подсознательный Сатурн — на поверхно-
сти воды кажется размытым и бесформенным. Мгновения
жизни меняются, и Рак, отождествляясь со всеми ними,
теряст собственный облик. Но на глубинс вода течет мсд-
4


[[page 101]]

Tau Cemupa, В.Веташ. Hexyceincodemporocnui, часто И

леннес, чем на мелководье. И когда Раку удастся воссоз-
дать себя — а для этого ему обычно нужна соответствую-
щая обстановка, где он Mor бы раствориться безболезнен-
HO, — ‘тогда в ровной глади воды чстко вырисовывается
кристалл Сатурна. То совершенство индивидуальной ду-
ши, или монады, которое заложено в каждом из нас. А без
этого Рака как бы и нет: он настолько поглощен внешним
фоном жизненного процесса, настолько отождествляется с
ним, что не считаст нужным проявлять себя активно.

Эзотерической планетой Рака является Нептун, пла-
нета оксаничсских глубин. В отличис от изменчивой Лу-
ны, псчально проходящей мимо эфемерности жизни, Не-
птун — не только постоянная смена ритмов, но и их
цельное полифоническое звучанис: оно сохраняет их все и
потому сесть погружение в рсальность. Луна созерцает со
стороны, Нептун — сочувствует. В человсческой гармонии
Юпитера Нептун проявляет то, что действительно «от Бо-
га», усиливая интуицию Рака, позволяющую ему чувство-
вать жизнь и отвергать смерть. Движение Рака связано,
таким образом, с естественным развитисм сего чувстви-
тельности и фантазии (которая являстся основой веры) и
являет собой путь погружения вмири материю. Суть этого
движения выразил Tecce словами: «Река (жизни) течет
вниз» (с гор Сатурна в море Нептуна).

Рак входит в мир как ребенок, часто He жслающий
играть в странные игры взрослых, а иногда копирующий
их лишь с внешней стороны. Комплекс нсполноценности
Рака, причиной которого может служить эта его «невзрос-
лость», боязнь принять на себя ответственность и невоз-
можность оперсться на зыбкий внутренний мир, помогает
преодолеть Cro хорошая способность к адаптации. Основой
жизненной цепкости Рака являстся привычка, возникаю-
щая у него почти мгновенно — отчасти поэтому Ракам не
рекомендустся алкоголь и лскарства. Если Рак за что-то
берстся, невозможно вырвать это из cro клешней. Но сму
следует прсодолевать инертность.

В позитивном смысле это качество дает Ракам склон-
ность доделывать BCC до конца, и посреди своих сомнений
Раки часто докапываются до сути и иногда попадают на
ответственные места раньше, чем они к этому BHYTPCHHC
готовы. Ракам не следует негативно относится к той ношс,
которую жизнь им намерена предоставить: их задача —
сменить образ ребснка, который требует заботы и внима-
ния, на образ Матери, которая сама заботится о взрослых
и нс очень взрослых людях, понимая их детские души.


[[page 102]]

Глена У. Пути знаков Зоднака. iOt

Приспосабливаясь к тем искусственным жизненным
проявлениям, которые чужды cro душе, Рак переходит от
внимания к своим субъективным реакциям к овладению
коллективным бессознательным. Но чем глубже Рак по-
тружается в материальность мира и массовые процессы,
тем тяжелес CMY дается синтез разных граней бытия, и тем
он становится мрачнее, окутывая печалью о мире не толь-
ко себя, но и всех окружающих. «Даже слово о радости
иногда звучит для него оскорблением», — пишет Елена
Рерих. Поэтому основныс сс совсты Раку — предостережс-
ние против мрака, который всегда таится в глубинах: cro
аура должна быть светлой, а настроение — веселым. К
счастью, Раки в глубинс души не перестают быть детьми,
что спасаст их и окружающих от железной хватки Сатурна
и тяжелых раздумий, возникающих при виде жизненной
суеты.

Раку не рекомендустся быть долго в себе: защищаться
от непрятностей сму следует не панцирем' Сатурна, a ог-
ненным мечом Марса, развивая в ссбе активность и сме-
лость. Качсство всеприятия Нептуна также помогает Раку
не бояться мира: человск нс испытываст страха персд TCM,
что он эмоционально принимает. Вбирая в свой внутрен-
ний мир внешний опыт, Рак строит дом свосй души, и это
должна быть не конурка сатурнианского индивидуализма,
а болес широкос юпитсрианскос понятис человеческого
счастья, довсденносе Нептуном до целостности всеобщей
любви. В Раке заложена потребность радоваться жизни, и
он He должен в себе ес гасить.

Задача Рака — научиться самому управлять своей
судьбой и эмоциональными движениями свосй души, спле-
тая темные и светлые полосы в единую ткань жизни, за
которую человск сам нссст ответственность. Карта Таро,
соответствующая Раку, иногда называстся Победитель: на
Heli изображена колесница с запряженными BHCC черным
и белым сфинксами, которой правит Воин посреди лоля
битвы. Воин закован в латы, что подчеркиваст сго обособ-
ленность, а в руках он держит тяжелый диск, символизи-
рующий Судьбу. Послушные сему сфинксы говорят о том,
что он овладел и свстлыми, и тсмными сторонами этой
загадочной жизни, нс подлавшись панике в условиях боя.
Он понимаст, что как он настроит себя внутренне, такой
будст и внсшний отклик событий. Видя смерть, Победи-
тель продолжает править колесницей своей судьбы, и в
этом залог того, что жизнь восторжествуст.


[[page 103]]

192 С.

ира, В.Ветаи:. Искусство астрологиии, часть 1.

Совершенство Льва
{Солнце, экзальтация Плутона)

Ты прав — лишь потому, что ты живещь.
Ты дарищь, CaM MOO не замечая,

И, от других признание встечая,

Свой импульс побужденья сознаешь.

Тебе дано сознание себя,

Но утверждение — мпожит лишь печали.
Так нарь — он горше подданых скучает.
Тебе дан мир — но просто быть нельзя.

Давать не бойся — в явном есть ответ;
Воздаст — лишь отклик чувства па другое.
A ты всегда останешься собою,

Но в совершенстве тоже правды нет.

Познай, что Ты есть То, а Тоесть Ты —
И истиной любви откроет разум,

Что дух-твореи, по Божьему прикалу,

В материю вложил Его черты.

Лев — это знак, воплощающий достоинство человека:
сму больше всего в Зодиакс отпущено энергин и благород-
ства. Уверенность в себе деласт этот знак природным лидс-
ром и часто ставит cro в центр внимания: Лев умест де-
ржаться и вести себя по-царски, и к сго мнению обычно
прислушиваются дажс тогда, когда он не стремится выдс-
литься. В своем спокойствии он держит себя как власть
имущий. Богатство внутреннего мира, характсрнос для
Рака, во Льве обрстаст простоту выражения вовнс. Лев —
знак полноты бытия.

Эзотерической планетой Льва являстся cro собствен-
ная планста Солнце, поэтому путь сго эволюции прост: он
движется от совершенства собственной индивидуальности
к универсальному единству вссх людей — противополож-
ному знаку Водолсю. Лев находит себя в реальности мира,
и в нем заложена потребность проявить широту свосй на-
туры: покровитсльствовать, делать подарки. Если задача
Тельца — душевное сдинство людей, то Лев объсдиняст
себя и человечество в самом материальном бытии. Лев даст
другим энергию жить, вселяст в них уверенность, — и
иногда он даст HC3AMCTHO, вполне удовлетворяясь испол -
аснной миссией или просто не задумываясь об этом. Bucul-


[[page 104]]

103

/ ава М. Пути знаков Зодиак

нес признание для него, которос являстся мощным двига-
тслем для Близнецов или критерием правильности для Ра-
ка, — лишь дополняющий штрих его внутреннего блеска.
Лев способен всегда опираться на ссбя, и именно поэтому
этот знак называют творческим, хотя он обычно не дости-
гает вершин ни в наукс, ни в искусствс. Его творчество —
это творчество самой жизни.

Если Овну сстественно считать, что он живст ради бла-
га общества, Тельцу — ради другого человска, Близнецы
живут ради познания, а Рак — ради счастья, то у Льва
хватает сил признать, что он живст ради себя самого. Он
живет просто потому, что он родился и живст, и поэтому
же он умрст — и потому для Льва важнее, чем для других,
наполнить собственную жизнь смыслом. Давать незамстно
— лучший вариант реализации Льва, и в этом смысле он
может поучиться скромности у следующего знака, Девы:
гордость и сознание собственной миссии замыкает энергию
на него самого и создаст перегрузку ссрдцу. Когда же Льву
HC удастся проявить широту свосй натуры (эту черту в
нашей стране с успехом подавляют нижнис этажи бюрок-
ратической машины и просто тяжелые условия существо-
вания) — сго уверенность в себе может выродиться в силь-
нейший индивидуализм, когда Лев с полным правом берет
себе всс лучшсс, не заботясь о потребностях других людей.

Если энергия Льва не находит выхода или он замыка-
стся в самоутверждении, это действуст на нсго угнстающс:
избыток cro мощи оборачивается против него самого. Это
приводит к кризису нерсализации, кроме того, Львы зани-
мают в Зодиаке первое место по числу инфарктов, жизнен-
ных трагедий и самоубийств, показывая, что планета соб-
ственного потенциала и смерти Плутон действительно
экзальтирустся в этом знакс. Эта экзальтация соответст-
вуст знаку зачатия Льва — Скорпиону, что и побуждает
Льва опираться именно на ссбя самого, и подчеркиваст
важность для Льва любовной страсти, а также, в другом
варианте, ощущения слияния с массой или страстного ин-
Tepeca к политикс.

Хороню понимая реальность, Лев живст разумом: этот
знак даже в брак часто вступаст по разумным соображени-
ям. Сказать -— «по расчету» -— значило бы обидеть Львов,
которые не нисходят до такой мелочности; однако Лев, ко-
торый понимает себя и причины свсих поступков, берет на
себя ответственность за свои предприятия, и для столь
серьезного шага, как брак, сму нужны веские основания
Если партнер сго устраиваст, Лев сам стремится создать в


[[page 105]]

104 Comupa, B.Betam. И.

‘ство астрологини, часть И

HCM идеал любви — но страсть можст опрокинуть всю ра-
зумность сго существования, хотя и позволяет сделать мир
Льва шире. Разум ограничиваст чсловска. Львы любят за-
ниматься самоусовершенствованием, но это порой нс
уменьшаст их индивидуализма, а только увеличиваст CTO.
Страсть же не даст Льву замкнуться в себе, и учит его
чувствами откликаться на окружающий мир — и тогда сго
самоотдача становится осмысленной, встречая поддержку
и признанис внешнего бытия. Внешний мир даст ему воз-
можность осознать самого ссбя: Лев — знак самосознания.

Но страсть Льва — это нс любовь Близнецов: это Плу-
тон, а нс Венсра — чувство, влскущес к истоку и истинс
смерти и потому представляющее собой опасность. Пре-
одолеть Cro угрожающий характер помогаст открытость
миру и бескорыстно-незаинтерссованнос отношснис к
жизни, каждый момент которой дарит нам все. Триумф
жизни изображает карта Таро, которая называется «солн-
це»: на ней подсолнухи и маленький мальчик, так KC раду-
ющийся солнцу, как цветы, — или дети-близнецы, привет-
ствующес светило в круге Зодиака. Любовь детей к миру,
как и к друг другу, чиста и бсскорыстна, их радость жизни
искрення и потому на них безудержно льстся тот поток
солнечной энергии, который позволяст UCNOBCKY жить и
быть царсм Земли, а Льву — откликаться на красоту, сия-
ющую в мире, и быть щедрым.

Лев не признаст ущербного существования. Царское
достоинство этого самого сильного знака Зодиака проявля-
стся в том, что хотя он видит в реальном CBCTC и оттого
прощаст слабости других людей, CAM он стремится к опре-
деленному уровню. Лев желает нс только того, что бы
удовлетворило сго чувства. Уровень для Льва — это сораз-
мерснис своего желания с объективными потребностями
человека как такового: из только чтобы всё было «как У
людей» (как этого хотят Близнецы), нс так, как оно вооб-
ще должно у людей быть. Если Лев нс может COOTRCTCTRO-
вать свосму представлению сб этом уровне, он страдает —
и скленсн отсскать от себя значительную часть мира, KOTO-
рая этому понятию HO соответствует. Это ограничиваст и
сго возможности давать и представляет проблему для
Льва: этот знак выглядит слабым, когда приходится
что-то отвергать, и к тому же это может вызвать протест
окружающих, которые естественно рассчитывают на бла-
город

ство Льва. Льву можно рекомендовать прежде вес
расширить свои представления а человеческом достои HE P-
ве, так как обычно они носят слишком матсриалистиче-


[[page 106]]

Jaca У. Руни знаков Зодиака. 105

ский характер (во Львс Уран в изгнании, а Нептун в падс-
нии; как Солнце затмевает собою свет звезд, так матери-
зльная энергия Льва порскрываст каналы болсс тонкой
восприимчивости чувств и идей) — и научиться ценить
людей нс только за их профессиональную квалификацию,
престиж и достаток, но и за их оригинальность (Уран) и
душевные качества (Нептун). Львы любят классическос и
устоявшееся, но для размаха им следуст иметь в виду и
перспсктивы чсловска. К счастью, рациональная избира-
тельность Льва не можст устоять перед тем, на что откли-
каются сго чувства, — и ссли Лев открыт жизни, она сама
покажет CMY, каков в действительности зсмной идеал бы-
тия.

Солнце символизируст собой всеохват (так же как и
весь зверинец Зодиака). Конечно, один человск He может
охватить BCC стороны жизни чисто физичсски. Но разум
CPO можст составить цельное представленис о реальности,
и, чтобы оно обладало полнотой, важна верная расстанов-
ка акцентов. Львам трудно бываст понять, что редкая по-
рода кошск, которой дружно восхищаются любители, BCC
же He будст занесена в красную книгу, потому что с точки
зрения фауны земли в целом она мснес ценна, чем какая-
нибудь нсвзрачная ящерица. Лев, однако, понимаст, что в
зависимости от того уровня, на котором действуст чело-
вск, он персстраиваст и свой практический разум. Именно
поэтому он стремится к болес высокому уровню жизни, на
котором и основывастся общечеловеческос совершенство.
Ведь с того, кто нс имест надлежащих условий существова-
ния, нельзя и спросить, как с того, кто их имсст: на «нет» и
суда ner, Как может обыватель оценить никому нс извсст-
ную ящерицу? Совсем иное дело ученый из университст-
ских кругов. Но ссли бы университетская культура дейст-
витсльно стала достоянием широких масс, от человека
можно было бы требовать верного представления о фаунс
Земли, которое лежится в основу его отношения к эколо-
гии.

Слсдуст добавить. что практик-Лев обычно умеет ат-
личать действительный уровень OT сго внешних атрибутов.
Tak, в пьссс Льва Боонарда Шоу «Пигмалион» главный
герой вид что аристократизм высших кругов заключа-
стся ни в чем ином, как правильном выговоре слов и опре-
долевной манере общаться — что и позволило сму неза-
мотно ввести в высший свст девчонку с улицы. Лев
требователен к другим, потому что высоко ставит поняти,
Человека: слово «<человск» для него звучит гордо. Однако


[[page 107]]

106 Ссмира, В.Всташ. Искусство астрологнии, часть И

другого чсловека Лев склонен уважать так же, как и ссбя.
и в этом — залог сго понимания равенства людей и выра-
ботки ими чувства коллективизма, необходимого для ре-
шения масштабных земных задач. Целью духовных по-
исков для Льва являстся сама матсрия: примером этому
служит учение Шри Ауробиндо, всрившсго в то, что телам
людей, как и их душам, природа уготовила бессмертис.

На картс Таро, соответствующей по порядку знаку
Льва, традиционно изображастся богиня правосудия Фе-
мила — женщина с повязкой на глазах и вссами в рукс, и
буквы -альфа и омсга. Она воплощаст собой идею сораз-
мерности разных граней бытия, которая даст возможность
самого существования мира — и способность его целостно-
то вссохвата. Но тон картины обычно псчалсн; ни один из
людей сам по ссбс не обладаст тем совершенством, чтобы
OH мог познать земной мир от начала до конца. И потому
царская миссия Льва — совершенствовать это матсриаль-
Hoe бытие, HC удовлстворяясь TCM, что уже ссть: HO реали-
зуя свос право судьи по отношению к внешним формам,
определять конец одних и давать существование другим,
наполняя смыслом человеческую историю.

Деятельность Девы
(Церера-Прозерпина, экзальтируется Меркурий)

Духа готовность спящая —
Служение настоящему.

В чисто-здоровом характере —
Чувство долга и иерархии.

Движеные четко, размеренно:
Прогресса процессы измерены,

Предельна детальность метода,
Решение точно до мелочи, —

Дотошна любовь к порядку
B ве прагматической хватке.

Но это прощается Деве
За верность служения делу,

За скромпость ее и жертву
В пути без простора и ветра,


[[page 108]]

fou У. Пути знаков Зоднака. 107

В движении медленном к свету
И трудным ce победам.

При первом приближснии к этому знаку любыс стихи
становятся прозой: для прагматичсской Девы важно воз-
действие нс на душу, а на ум, а значит, прежде всего точ-
несть инфермации. Этот знак адаптирустся к уровню су-
ществующих жизненных условий, потому что цель сго —
работа в настоящем, а точнес —— переработка настоящего
ради будущего. В природе жизненный процесс являет со-
бой безотходное производство — сделать Cro таким в чело-
всчсском обществе помогаст знак Девы.

Дева наследует львовскос стремление к абсолютному,
но отвергаст сго идеал человеческого совершенства как
точку отсчета: этот знак болес интерссуст бесперебойное
функционирование организма Земли в целом, в котором
BCC мы в разной стспени являемся только винтиками, и
Дева переходит к детальному изучению законов бытия.
Человск — инструмент для исполнения определенной
функции в рамках болсс глобального целого, и он тем со-
вершеннсй ислолняст сс, чем лучше будет соответствовать
механизму, понимая свою задачу и не препятствуя свосй
волсй ero работе. Человск — прибор, дающий показания о
работе определенного участка этого механизма, и они дол-
жны соотносится с тсми законами, на которых постросно
это бытие, Если инструмент ломается или прибор выдаст
HCBCPHbIC сведения, их приходится чинить или заменять (в
зависимости от того, что обойдется дешевле), и потому
основным жизненным принципом Девы, хорошо понимаю-
щей природную экономию, можно считать девиз «в здоро-
вом теле — здоровый дух».

Исходя из того, что наши идеалы столь KC несовершен-
ны, как и нашс «я», Дева отказывается от них ради служс-
ния общему. Елена Рерих пишст, что этому знаку должно
быть присуще сознание своей нищеты. Наши идеи не дол-
жны препятствовать жизненному процессу. Наши эмоции
должны умолкнуть там, PAC жизнь осуществлястся на
уровне химических превращений. Но поскольку планета,
соответствующая знаку Девы, нс открыта, это служит по-
казателем того, что качества этого знака еше HC проявили
ссбя в истином свсте. Мы видим в нем только меркуриан-
скую рациональность и дробность, символизирусмую поя-
сом астероидов, а сго понимание организации бытия про-
является в наукс, но нс в жизни. Какис персисктивы
дсажна открыть перед нами Дева в будущем, отчасти по-


[[page 109]]

108 Семира, В.Веташ. Искусство астролоеиии, часть И.

казываст Япония — однако она и отпугиваст нас искусст-
венно-экономическим поддержанисм того социального по-
рядка, который должен быть гибким, как сама жизнь, — и
при этом оставаться порядком.

Негативные черты Девы сейчас проявляет соответст-
вующая этому знаку современная технократическая циви-
лизация. Узкая специализация, прагматизм, утилитарное
отношение к природе, постоянный контроль, ведущий к
бюрократизму — таково однобокое отношение Девы к дей-
ствительности. Однако это отражает современную тенден-
цию взять жизнь в свои руки, одновременно с незнанием
ес и недоверием к себс. Изучение гибких законов жизни
этот знак на первых порах склонен подменять жестким
контролем и формальным учетом внешних явлений, нс до-
веряя тому, что человск являстся гораздо более совершен-
ным инструментом, чем это можст показать личный опыт
Девы и даже обширная статистика. Веры этому знаку нс
хватает — Нептун в Девс падаст. К тому жс сами Девы,
как мутабсльный знак, могут быть хорошими обманщика-
ми: недаром в Деве экзальтирустся Меркурий. И первое,
во что следует поверить Девс, ратующей за дело, это в то,
что другис люди тоже способны работать самостоятельно и
без сс контроля, который часто лишь сужаст их поле дея-
тельности. Дева же склонна хвататься за BCC дела сама, в
результате чего все они остаются нссделанными: она обыч-
но намсчаст ссбс такой объем работ, что в одиночку спра-
виться не в состоянии, — исс претензии к людям способны
лишь оттолкнуть их.

В идсалс Дева — ото самый скромный, аккуратный,
исполнительный и дисциплинированный знак, который
отличается силой воли и действительно обладаст хороши-
ми деловыми качествами. Если Дева HC позволяет cc6c
срываться и нс считает допустимым впадать в истерику, се
трезвость и спокойствие ума даст Cl возможность сохра-
нять самобладание в любой ситуации, а сс аналитические
способности — быть внимательным к мелочам и ничего He
упустить из виду. Последовательный и точный рсализатор
намеченного плана, Дева рассматривает свою жизненную
сферу сразу засучив рукава, оперативно находит исдостат-
ки и нсукоснительно их исправляст. Дева вссгда умсст
найти ссбс работу, в быту она очень хозяйственна и BCC
раскладываст по полочкам. В мыслях у Девы навсден та-
кой KC идеальный порядок, что позволяст Cit обладать эн-
ииклопедическими знаниями, уложенными в лаконичных
схемы. Организуя существующее и разрабатывая идеи до


[[page 110]]

Пути знак 109
их практического внедрения, Дева методично готовит по-
чву для будущих действий и открытий.

Нодажс ссли Дева нс совсем соответствуст этому обра-
зу, она почти HC живст — она BCC время занята, Даже дома
ch нс удастся расслабиться, и бссконечными уборками и
мытьсм полов она способна замучить всех своих родных и
близких. Кроме того, недовольство Девы неидсальностью
бытия выражастся в ментерстве и морализировании, эмо-
циональной холодности и сухости, я также претензии
уметь большс, чем другис. В отличие от миловидных Тель-
LOB, притягательных Раков и красавцев-Львов, Девы даже
внешнс могут выглядсть неприятно: забывая о себе, они не
следят за собой и хорошими манерами, особенно когда
речь идет о работе. Дева трезво оцениваст реальную ситу-
ацию и свою роль чернорабочего — однако когда ce обыч-
HOC отношенис к себе распространястся на других, окружа-
ющие оскорбляются этой  безаппеляционной,
незаслуженной и, казалось бы, ничем HC вызванной крити-
кой. Поэтому Деве нс всегда стоит говорить вслух BCC, что
она думаст.

Деве следуст понять, что человек создаст будущес нс
только часами, отданными работс, но и BCCI свосй жизнью,
и сго сстество нуждается в отдыхе, свободе и душевной
теплоте для того, чтобы Cro деятельность была не мсхани-
ческой. Исправно работать обязана машина — человск же
должен каждый миг творить.

Эзотсрическис плансты Девы — это Луна и Юпитер.
Луна, сходная с Церерой погружением в жизненные про-
цсссы, вводит Деву во все их многообразие, раскрывая не
только разуму, но и чувствам гибкис механизмы устройст-
ва мира. Для Луны BCC равно сушественно, и это привносит
нскоторос сомненис в бесспорность исрархичсских постро-
сний Девы, ноту бсскорыстия в мысль и смягчаст сс крити-
ческий рационализм. Послс того, как этот самый волевой
знак нссколько заколебался, ощутил поэзию жизни, и пс-
рестал занудно критиковать все подряд, Юпитер помогаст
CMY расширить свос мировоззрение и полс деятельности.

Чтобы научиться расслабляться, Деве слсдуст прими-
риться с мыслью, что порядок раз и навссгда наведсн быть
HC может: жизненный порядок являстся динамическим.
Чем болес естественной будст организация, тем дольше
порядок будст поддерживаться сам собой. Этому учит Деву
Луна. А Юпитер, завсдующий болес масштабным, соци-
альным порядком, ориснтируст Дсву на объективную жиз-
нсенную ситуацию, чтобы сс труды нс были напрасны и


[[page 111]]

110 Cemupa, В.Ветаи. Искусство астролоенин, части Г.

нашли применснис уже в настоящем. Все-таки псль Девы
— нс только сам процесс деятельности, но и служение об-
ществу. Юпитерианский опыт служит критерисм правиль-
ности ментальных построений Девы и сс представлений о
исрархическом устройстве мира. Стрелец — знак зачатия
Девы и сс высшая цель: Дева возвращается к истоку.

Та творческая сила, которую Дсва вкладываст в свою
деятельность, являстся зерном, которос пустит ростки бу-
дущих свершений. Дева как бы конссрвируст энергию; про
запас, не доверяя тому, что можно полноценно рсализо-
вать ес ужс сегодня. Но прежде чем сс законсервировать,
нужно ее где-то взять — и Дева находит ес в глубинс себя
(высвобождая ресурсы Венеры, которая в этом знакс нахо-
дится в падении) : подобно Прозсрпинс спускаясь в подзем-
нос царство, где скрыт потенциал будущего плодородия.

Однако тьме глубин и всепоглощающей материи, в ко-
торой она живет и действуст, Дсва должна противопоста-
вить свет, который бы позволил ей увидеть перспективу.
На карте Таро, соответствующей этому знаку, изображен
Отшельник с фонариком в рукс, лицо которого скрыто ка-
пюшоном. Невидимо для других, Дева вынашивает в себс
творческую энергию, развивает свой дух, который позво-
лил бы компенсировать отсутствис веры, и своей волей об-
ретаст тот внутренний свст, который освещает дорогу в
будущее. Свет вдохновения, который перскрывает форма-
лизм процесса деятельности, свст жизни, в котором мерк-
нут недостатки этого мира.

На этом невесруюшем материалистс мы заканчиваем
описанис знаков первой — нприродно-материалистичсской
— половины астрологического года и переходим к челове-
ческой духовности второй сс половины.

Гармония Весов
(Вулкан-Хирон, экзальтация Урана-Сатурна)

Тенло отступило,
окончилось лето,
И воздух осенний
и чист, и весом,
И золотом листьев,
как солицем, согреты,
Качаются чаши ‘
старинных весов.


[[page 112]]

Глава У. Нути знаков Зоднака. 1

Скажите, какая

из них перевесит?
В какой отзовется

божественный 306?
Напрасно. Их цель —

сохранить равновесье;
На зрителей смотрит

канатный танцор.

Поставив на место

Творца — человека,
И творчество сделав

основой основ,
А Символом веры —

гармонию Меры,
Качает арену

канатный танцор.

В свободе ли выбора
выбрав свободу,
В полете ли выбор
свободный найдя —
Он прыгнет — под занавес
красок природы,
И листья подхватят
потоки дождя.

Весы — поворотный знак года и центральный знак 3o-
диака, знак свободы выбора. Проблему выбора ставят пе-
ред Вссами эзотсрическис плансты этого знака: планста
свободы Уран и планста судьбы Сатурн, которыс, вдоба-
BOK, экзальтируются в этом знакс. Целью и путем Весов
поэтому являстся реализация их собственных идсалов. Вс-
сы обычно ориентированы на того, кто сними рядом, — но
им надо понять, чего хотят они сами.

Если первая половина года завосвывала мир, с разных
сторон открывая для ссбя многообразие cro проявлений —
пока Дева нс подвела итог этим открытиям, увидев в чело-
BCUCCTRC сдиный организм, — вторая половина года обра-
щается к чсловску, отталкиваясь от уже созданного бытия.
Стремление человска — приподняться над этим бытием. И
в том же безудержном порыве, в котором Овен врывастся в
мир, Вссы отрываются от будничной действительности,
чтобы жизнь стала праздником. Весы — это-карнавал оссн-
них красок, сменивший обычнос зсленос однообразие лс-
та. Весы — Сервантсс и сго герой Дон Кихот, предпочитав-


[[page 113]]

112 Comupa, B.Ber:

иво астролоении, часть И

ший обывательскому мирку сражение с ветряными мель-
ницами. Знак Девы даст человску возможность ощутить
себя частью природного мира — в Весах сама природа по-
казываст CMY, что се задачи нс только утилитарны. А по-
скольку знак Вссов воплощаст собой свободный выбор че-
ловека, надо, чтобы было из чего выбирать — и обычно
жизнь предоставляст Весам pce возможности, Овсн борстся
за свос место плод солнцем — Весы же мир принимаст так,
словно он только их и ждал, а BCC остальное время готовил-
ся к встрече.

Весы деликатны и приятны в любой компании, Этот
знак легко представить себе на дипломатическом присмс,
TAC дипломат, ловко B3BCCHB BCC за и против, принимаст
компромиссное решение, удовлетворяющес обе стороны.
Затем следуст обмен рукопожатиями, безукоризнснные
улыбки и прощальные речи, ровно настолько длинные,
чтобы соблюсти этикст. .

Весы любят изящное: выбирать им помогаст вкус. Их
безупречное чувство стиля поддерживает Сатурн, экзаль-
тирующийся в этом знакс, а также управитель знака зача-
тия Весов. Однако в нашей, во многом OBCHCKOH стоанс, где
любят говорить напрямоту, он иногда начинает доминиро-
вать над дсликатным управителем этого знака Хироном,
делая Весов жесткими законниками или фанатичными
приверженцами идей исрархии, которыс развивал преды-
дущий знак Девы. Но обычно Весы понимают, что плыть
против гармонии человеческих отношений — нс их путь. И
они никогда не полсзут прямо в яму — дажс CCAM там ле-
жит сокровище, а сначала зайдут домой, чтобы персодеть-
ся и взять лопату. Движенис Вссов HC прямо, и они посто-
янно вымеряют, соответствует ли принимаемое ими
решение общей гармонии ситуации. А поскольку ситуация
постоянно меняется, найти однозначное решение Becam
трудно, и обычно их увлекаст за собой-по жизненному пу-
ти BCC множество их увлечений, профессиональных заня-
тий и знакомых, и они, постоянно выбирая, делают увлс-
ченис — профессией, профессию — хобби, друзей —
соратниками по работе, а деловых партнеров стремятся за-
влечь в семейный круг — осуществляя TCM самым BCC MHO-
гообразис человечсских отношений.

Женщина-Вссы, сама того не замечая, можст тесно по-
знакомиться с добрым количеством соседей многоэтажного
дома, а мужчина-Весы чувствуст ссбя особенно хорошо,
когда вокруг него подобис гарема или десятка два старых.
надежных друзей. Будучи ментальным знаком, Вссы ника-


[[page 114]]

в Зодиака. 113

кис личныс трагсдии нс ценят выше, чем чувство юмора.
Это и понятно: какой красоты должна быть трагедия, что-
бы достичь совершенства формы, заключенного в одной
лаконичной формулировке? Но формализм часто мешает
Весам спуститься до глубины, и в делах и отношениях они
проявляют безответственность, так как не успевают спра-
виться со всем множеством своих занятий и увлечений сра-
зу. Вссам следуст имсть в виду, что то, что для них —
приятная игра, для Рака или Скорпиона может явиться
поводом мучительных переживаний. То, что для Вссов —
безобидный компромисс, для Водолся или Овна выглядит
как откровенное предательство. То, что для Весов — нс-
значительная заминка в пустяковом мероприятии, для Де-
вы или Тельца — дело вссй жизни, и пока Козерог ждст,
когда Весы вспомнят об обсщанном, он успест разобраться
co всеми своими комплексами. И Вссы теряют — и сферы
занятий, и людей, но мир предоставляст им новыс, словно
испытывая, нс будут ли они серьезнее на этот раз.

Марс в Beeax в изгнании -— потому им так сложно най-
ти опору внутри себя. Салнис в падении; можст, оттого им
и кажется, что вокруг так много свста? Социальная роль
Весов велика, и в общественных отношениях они часто
делают погоду. И в этом, к сожалению, Весы очень консер-
вативны: они боятся поколебать существующую гармо-
нию, HC владся CH, как надо, и потому движение — «Wade
вперед, два шага назад» — вполнс их устраиваст. С поло-
женисм Плутона в знакс Весов связан наш так называс-
мый «период застоя». Becam, как и Деве, важно понять
значимость своей личной роли в жизни.

Но их планста Вулкан еще He открыта, и потому Вссы,
как и Дева, в жизни не исполняют своей зодиакальной
функции носителя истинной культуры и цивилизации, а
также миролюбивого блюститсля законов гармонии чело-
веческих взаимоотношений. Будучи формальным знаком,
Весы, вместо того, чтобы согласовать с жизнью присущий
им эстетичсский и нравственный вкус, часто замыкаются в
снобизме, теряя свою плюралистическую позицию. Тогда
BCC, что нс COOTRCTCTBYCT их догмам о манере поведения
или красоте, колст им глаза, и они используют свою роль
судьи, чтобы обвинить тех, кто по их мнению, плохо устро-
ил мир для их существования, палец о палец нс ударив,
чтобы сделать cro лучше. В нерешительности, доходящей
до паники, они колеблются между возможностями, предо-
‹тавляемыми им жизнью и остаются ECC на том жс месте. И
ничто не можст преодолеть этот гибкий консерватизм,


[[page 115]]

114 Семира, В.Ветаи. И’

усство астрологини, масть И.

кромс партнера, который примст ответственность на себя
и сделаст выбор за них — чего Весы и дожидаются, чтобы в
случае чего было на кого свалить вину.

Задача Весов — используя свою любовь к справедливо-
сти и тонкость различения добра и зла, развить в себе чув-
ство долга. При этом долг следует понимать не как тя-
жесть, мешающую наслаждаться творчеством, а как
свободное право на результат своих усилий: порой ради
исполнсния cro требуется проявить ум и фантазию. Если
сначала Весы должны ощутить свою свободу и развить свои
творческие способности, что помогаст им сделать их пер-
вая эзотерическая планста Уран, TO к HACC личной ответст-
венности, которую задает планета Сатурн, они приходят
на втором этапе. Сатурн не должен гасить творческий под-
ход Весов к жизни: исполнение своей задачи нс должно
мешать внутренней свободс чувств. Просто ссли сначала
Весы оценивают ситуацию эмоционально, с головой уходя
в крайности (что, однако, являстся подуктивным для ис-
кусства) , потом инструмент определения меры и гармонии
совершенствуется, и Весы переходят к взвешиванию про-
тивоположностсй при помощи разума, оставляя чувствам
свободу проявления, и только тогда наступаст истиннос
понимание. Весы в Зодиакс являются гарантами прав дру-
гих людей — и потому им надо свято соблюдать договора:
когда они начнут это делать, это будет показателем того,
что человечество уже может в какой-то мерс нссти ответ-
ственность за ссбя, управившись со своей природой и урав-
новесив свои эмоции. Неслучайно самый нерешитсльный и
тонко чувствующий границы знак Весов отвечает за выбор
будущего эволюционного пути людей: ведь эволюция дол-
жна идти плавно, а именно Весам предстоит это oGecnc-
чить. «Время не терпит промедления, — обращастся к
Вссам Елена Рерих, — Toponumeco доделывать дела, что-
бы сказать; сделано.»

Как в порсливах китайского красочного мультфильма
порой сложно различить движенис персонажей, так и Ве-
сам свойственно за дерсвьями HC видсть леса: реальность
миру для них придаст другой чсловск, и черсз определсн-
ность другого, как черсз темные очки при слишком ярком
солнце, контуры мира вырисовываются более отчетливо.
Весы воспринимают жизнь через внсшнсс — однако через
внешнее они способны интуитивно проникать во BHYTPCH-
Hee! так как внешнес ссть отражение внутреннего, как и
наоборот. Самос глубокос настолько очевидно, настолько
лежит на самой поверхности, что мы перестаем сто замс-


[[page 116]]

115

Fraga У. Нути знаков Зодиак

чать — и BCC XC руководствуемся им — и на этом законе
аналогий построена гармония жизни, которую так хорошо
чувствуют Весы. «Тот, кто глубоко заглянул в мир, поны-
мает, какая мудрость заключается в том, ито люди по-
верхностны», — сказал родившийся в этом знакс Ницшс,
сначала поэт и потом уже философ, проникнувший в эво-
люционнос предначертанис свосго знака и предложивший
лучшим сынам человечества идею прыжка вышс свосй го-
ловы. Идею овладения свосй природой и полста в неведо-
мос, даже CCAM это неведомос готовит нам гибель. В произ-
всдении Ницше «Tak говорил Заратуштра» эту идею
воплощаст образ канатного танцора — и для Заратуштры
смерть циркового артиста гораздо менее бессмыслсена, чем
жизнь наблюдавших за представлением обывателей: черсз
него, а нс черсз них, мы видим возможности человека.

Карта Таро, соответствующая Becam, показываст тоже
почти цирковой номер: она изображаст девушку, лаской
укрощающшую льва. Ес сила — в сс миролюбии и понима-
нии высших законов гармонии. Над сс головой — знак бес-
конечности. Так бесконечно человечество приближастся к
пониманию природы Земли, постепенно и мягко овладсва-
ст ресурсами сс силы, плавно осуществляя ту невидимую
внутреннюю эволюцию, которая была бы опасна, ссли бы
мы грубо разбудили ярость зверя. Чем сильнсс внутренняя
гармония, тем быстрее движение эволюции. Творит мир
человсческос желание — и чсловск постольку осуществля-
ет свос право выбора, поскольку он проникаст в это жсла-
ние, обуздывая CFO своим разумом, — и поскольку оно чс-
ловсчсеству болсс нс опасно. Даже ссли эта жизнь —
цирковая игра, мы BCC равно несем ответственность за свои
в ней стремления: приведут ли они к разрушению или бу-
дут двигать вперед эволюционный процесс? Культурный
знак Весов символизируст объединсние бссконсчного мно-
жества людей, которос помогаст человеческому разуму
прокладывать мирные пути строительства новых цивили-
заций, являя ту высшую силу HCOCC, которая отражается в
людях.

На творчестве каждого конкретного человска основана
эволюция человечества в целом. Творческий знак Вссов
поднимаст человска до него самого — до cro новой субъск-
тивности, в то время как прежняя — сстсственно-прирол-
ная — отдана другому.


[[page 117]]

116 Cemupa, В.Ветан. Ис

иво астролоении, часть П.

Власть Скорпиона
(Плутон, экзальтация Урана}

В том, кто возбуждать умеет страсти,
Ум да будет истииною властью —
Победить иллюзий рабский плен

И расчистить путь для перемен.

От судьбы ne требуй так сердито —
Пусть не будет жало ядовито:

В этой разрушительной борьбе
Толпы MOAN — помощников тебе.

И тому, кто на закате года,

В час, в который умерла природа,

На последией тризие жизнь вкусил, —
Смерть сама дает источник сил.

Скорпион — самый страстный и магнстичсски притя-
гательный характер Зодиака, всегда вызывающий интерсс
астрологов и единодушно признавасмый ими самым сексу-
альным знаком. По темперамснту это флсгматик, HO cro
флсгматизм больше связан с холодностью мыслей, чем со
сдержанностью чувств, и даже когда Скорпион ведет себя
тихо и затаенно, сго лицо отражаст всю гамму испытывас-
мых им эмоций, хотя свои намерения он предпочитаст
скрывать. Если знак Вссов в своем самораскрытии отдаст
BCC силы последнсму творческому порыву природы, Скор-
пион занят поиском рссурсов энергии. Наделенный слабой
энергетикой, он нередко чувствуст себя уязвимо, что дела-
ет Скорпиона подозрительным и нсудовлетворенным, но
это же стимулируст cro к разоблачению тайн бытия,
вплоть до последней истины — истины смерти. Ведь смерть
высвобождаст энергию, нсобходимую для новой жизни, и
Скорпион находит источник сил в разрушении, а такжс в
глубинном взаимодействии людей, самом опасном их взаи-
модсйствии — страсти.

По классической литературе мы знаем, насколько
близко стоят между собой любовь и смерть, и как ополча-
CTCA консервативный мир на проявлснис дажс слабого рос-
тка воистину живой любви. В сс хрупкости заложена сила
ядерной бомбы, способной оказать столь мощное транс-
формирующсее влияние и на чсловска, и на BCC окружан-
щис CFO мертво-консервативные сцепления, что им остаст-
Cs или задушить пробуждающесся в них движение или


[[page 118]]

Г ква У. Пуни знаков Зодиака. 117

распасться во прах. Даже язык объединил слова
«страсть» и «страдание», и потому устойчивые формы
мира в смертельной схваткс за свос существование сдер-
живают силы любви, а знак Скорпиона, управляющий си-
лами трансформации, является катализатором происходя-
щих в мирс процессов, подогревая чужие эмоции и
сдерживая свои. .

Выносливость Скорпиона и его способность быстро вос-
станавливать силы обусловили Cro любовь к экстремаль-
ным ситуациям: он знаст, что может пройти огонь, воду и
медные трубы и остаться непобедимым там, где сласуют
другис. Подвергая страстному анализу BCC, что его притя-
гиваст, Скорпион склонен вступать в глубокое взаимодей-
ствис с людьми, а сго психологизм и проницательность по-
зволяют CMY читать в их душах. Исследовательский
инстинкт даст Скорпиону качества естествоиспытатсля,
порой проверяющего саму жизнь на прочность. Мобилизуя
силы и сознание окружающих, Скорпион, разрушая от-
жившсс, высвобождаст MCCTO новому: он накапливает тот
потенциал энергии, на котором будущсес ракстой взмывает
вверх. (Это может служить иллюстрацией экзальтации в
Скорпионе Урана — к Tomy xc, Уран управляст Водолеем
— знаком зачатия Скорпиона, закладывая в нсго внутрен-
ний посыл к науке, свсту и свободс.)

В Таро карта, соответствующая управителю Скорпиос-
на Плутону, изображаст суд воскрешения мертвых — HO
сама картинка нс позволяст назвать сго Страшным судом:
на нсй мужчина, женщина и ребенок, вставшие из гроба,
радостно приветствуют трубящего ангсла. Это пробужде-
ние и трансформация — и эзотерическая традиция здесь
сделала акцент нс на познании страшной истины, а на свс-
тс будущей жизни, которая рождастся из смерти.

Однако это — идсал, а в жизни даже возвышенное у
этого знака часто MMCCT темную окраску демонизма. Неда-
ром сго покровитель — бог подземного мира, стяжающий
ссбе земныс богатства, что свойственно и Скорпионам, ко-
торыс мыслят сго свосй опорой Ha тот случай, если оконча-
тельно лишатся сил. Ни один знак HC этносится так эмоци-
снально к материальным ценностям, и с таким
сожаленисм HC прощастся с ними, как этот. И ссли к ду-
XOBHOMY наполнению творчества Весов традиционно нс-
серьезное отношение — то духовность Скорпиона может
просто ужасать: этот знак выявляст, что само познание
Фазирустся на принцияс разрушения. Дух разрушаст ма-


[[page 119]]

118 Ссмира, В.Ветаиг. Иск;

сво астрологиии, часть И

терию. Мысль, отделенная от жизни, являстся псрвород-
ным грехом.
Внутренний мир Скорпиона очень глубок и естествен-
но приходит в конфликт с BHCWHCH жизнью. Скорпион и
сам склонен мыслить ссбя разрушителем: один из эпитетов
этого знака у А.Бсйли на первой стадии его развития —
чудовище. Напряженность и требовательность Скорпиона
в быту граничат с откровснным вымогательством и вампи-
ризмом. Его нсумолимость и бсезжалостность применимы
лишь в пограничной ситуации и совсем не годятся для мир-
ной жизни, где родным и близким Скорпиона хочется сча-
стья и тепла. Но на нормальную жизнь этот знак часто
смотрит с оскорбительным для человечества презрением и
разочарованием. Скорпион часто мыслит мир враждебным
себе, HC доверяя дажс тем, с ксм его связывает любовь, и
обычно не видит иного способа разрешения трудной ситуа-
ции, как открытый конфликт. Этот интерссный, умный ив
детстве послушный знак служит причиной доброй части
вссх нсутихающих ссор. Боясь попасть в зависимость,
Скорпион склонен искать слабые мсста других людей, и,
надо сказать, он с успехом их находит — используя свою
способность обнажать правду в целях самообороны, кото-
рая на самом делс являстся нападением. Скорпиону нужно
познание вссх темных закоулков души и мрачных сс глу-
бин — и CMY дано видсть низменнос начало человска на-
столько же, насколько понять сего стремление к истинному.
. Видя недостатки других, Скорпион и сам часто нс счи-
тает необходимым вести себя прилично. Если на искрен-
ний посыл его нс хватаст, он HC гнушастся действовать
втихаря и при случас припомнить прошлый конфликт —
что создало сму имидж самого мстительного знака. Удов-
летворяя за счет других свои энергстическис потребности,
Скорпион часто He учитывает, что cro будоражещес повс-
денис для окружающих гораздо болес разрушительно, чем
для нсго самого, поскольку BCC другис знаки не столь вы-
носливы и витальны. Принцип Скорпиона «чем хужс, TCM
лучшс» заставляст их, ужаснувшись, счесть, что природа,
дав одному из своих творсний сильный дух и интеллект,
забыла вложить в нсго душу и элементарное понятие O
нравственности (душа-Луна в Скорпионс в падении).
Эзотерическими планстами Скорпиона Алиса Бейли
называет Меркурий и Марс. Меркурий — ум, сдерживаю-
щий страсти — помогаст Скорпиону достичь болес высоко
уровня разумности, предписать поведению некоторую)
стратегию и нс давать проявлять собственный эгоизм. Мер-


[[page 120]]

Глиса У. Пути знаков Зодиак Hyg

курий дает возможность Скорпиону возыметь власть над
нсудовлстворяющей Cro действительностью — хотя обыч-
но нс настоящую, как у Льва, а рассудочную: Скорпион
стремится определить действительность, загнать се в рам-
ки своего понимания, чтобы она не мешала свободе мысли.
Однако настоящая сго власть — в меркурианском таланте
взаимодействия, который позволяст Скорпиону проявить
свою истинную искреннюю натуру — Марс. Скорпиону не
стоит идти в обход и нс следуст быть нсуверенным в себс:
он не так ужасен, как ото можст на первый взгляд пока-
заться. Искренний посыл Марса помогаст этому знаку най-
ти источник силы в себе самом, приобрести нскоторые эти-
ческис принцилы и выбраться из болота свосй
чудовищности. Елена Рерих пишет об этом так: «Открой
сердце мимопроходящему и ие бойся, ито оп недостоии, и
ие услышит, и не поймет. Достиените глубины сердца и
оставайтесь в безмолвии, н Вы услышите биение пульса
жизни. Воссоздайте мир в сердце.»

Скорпиону, консчно, обычно до мира в ссрдцс далско,
и сначала он стремится проявить и принять свою низшую
натуру — инстинкты, которыс символизируют собой Марс,
и лишь потом побеждаст страсти, научившись управлять
ими и таким образом преодолевая двойственность между
глубиной свосй природы и высотой своей мысли, рабством
первой и свободой второй. Скорпион нс можст HC видеть в
другом чсловске его пол, но в сго отношении к людям как
мужчинам и женщинам кростся то уважснис, которое
Скорпион представляст HM авансом и Cro зачатки доверия
к людям,

Ругать Скорпиона — только лить воду.на сго мельни-
цу, взбадривая cro агрессивный посыл. Жалость он может
оттолкнуть, относясь к нсй с арсзрением. Но ссли заста-
вить его быть искренним, сго агрессивнасть и стяжательст-
во исчезнут — и откростся, что в глубинах свосй страдаю-
шей души Скорпион претендуст на великодушие и
благородство. Ведь Скорпион довсряст Macc, и у этого зна-
ка ссть другое название Орел (который изображастся
рядом с апостолом Иоанном: истыре свангелиста, как уже
упом иналось, соответствую Р стабильному кресту) . Ore на-
звание ис вошло в употребление из-за характера Скорпио-
нов. Скорпион становится похож ма орла, хравяшего под
своим крылом идсю, когда он нс используст в корыстных
целях мысль и остастся прозрачен для агрессии, оберегая
ростки духовного, и, наоборот, вовсю пользустся своим бо-
гатством, HC стяжая материальные UCHHOCTH без дела. По-


[[page 121]]

120 Семира, В.Веташ. 4 иво острологнин, часть И

ка Скорпионы обычно поступают наоборот — HO, может
быть, ужс пришло время, чтобы этот знак удостоился CBOC~
го второго названия? И скорпион, и орел — динамичные
животные: скорпионы бегают быстро. Но динамика орла
иного масштаба: он летит медленно, зато на большие рас-
стояния. Быстрота отрсагирования, присущая Скорпиону,
может помочь ему в мелочах, но только сохранение спо-
койствия, «мира в сердце» даст возможность полету мысли,
который симолизирует собой планета Уран.

Этому знаку полезно помнить, что легче ломать, чем
строить, легче взять, чем отдать, лезче придержать, чем
пустить в дело — и как раз в этом любящему трудности
Скорпиону следует поступать наперекор своей натурс. И
если он хочет не только испытать острыс ощущения, но и
добиться удачи, сго чувству риска должен сопутствовать
точный расчет. Например, ссли человск собирается спрыг-
нуть в воду с 30-метровой скалы, его внутренне-психоло-
гического понимания механизма прыжка может не хва-
тить. Чтобы нс разбиться о камни, хорошо бы сще знать
глубину воды под скалой и рассчитать, сколько пролетит
под водой человеческое тело весом 70 кг, CCAM оно влетело
в воду с соответствующей скоростью. Жизнь требует, что-
бы оценка внешних условий дсятельности у Скорпиона
была разумной, — и, может, отсюда любовь этого знака к
науке, которую дает ему эзотерический Меркурий.

На карте Таро, соответствующей знаку Скорпиона,
изображена Смерть. Как нсчто окончательнос, определен-
HOC и законченное, она изображена в виде скелета, и в
руке CC традиционная сатурнианская коса — символ жат-
вы. Но вокруг нее — вечно возобновляющаяся ЖИЗНЬ:
Смерть косит людей, но они снова восстают из зсмли. Ко-
нечность служит причиной изменения, и идея карты —
победа жизни над смертью; сама смерть служит жизненно-
му обновлению. Но Смерть едет на коне: ведь сна тоже
является победительницей. И знак Скорпиона, овлалевая
как статическим, так и динамическим моментом жизн
ного процесса. должен приподняться над ним, над стра-
стью и страданием, чтобы дух мог преодолеть преграду
вечного круговорота — и достичь независимости OT внеш-

внелр
его пр

ь в пласты массового сознания, приподняться нал
дками. разрушить сусверия, и, помогая лю-
с тем, чего страшится их душа, раскрыть
у которую показали Камю и Достосв-
ту человеческого стремления к истине. как
и Мартин Лютер или Августин.

этот сдел:


[[page 122]]

Глави \. Пути знаков Зодиака. 121

Прогресс Стрельца
(Юпитер, экзальтация Вулкана-Хирона)

За выпущенной истины стрелой
Стремится мысль, поймать ее пытаясь.

По ровному пути, поити не спотыкаясь,
Бежит за ней кентавр.

И вот его добыча!
Не очень путь тяжел, но слишком уж привычеи,
Не удивляет плод, —

ион другого ждет...

Вот так, за вечными прыжками интуиций
Наш разум добросовестно стремится,
И нет конца!
На складе эрудиций
Нет истины Творца.
Но и среди традиций
Возможен путь другой:

Доверившись мечте, помчаться за стрелой,
И, к звездным небесам путь распахнув для многих,
Им крылья даровать —

себе оставив поги.

Стрелец — самый оптимистичсский характер Зодиака:
его по жизни ведут идеи. Они помогают ему преодолеть
неловерчивос отношение к жизни, которое отличает подо-
зрительного Скорпиона, и, опираясь на веру и идеализм
свосго знака зачатия — Рыб, Стрелец обычно убежден, что
всс лучшес побеждаст худшее, и высокий человсческий
дух должен одержать победу над недостатками мира. В
этом он традиционалист, и для Стрельца большую роль в
жизни может играть забытос нынс лонятис чести. Уверен-
ному в ссбс Стрельцу важно сохранить авторитот — хотя
бы в своих глазах, и оттого даже в трудных жизненных
условиях этот знак не склонсн идти на со своей
совестью. У Стрельца есть принципы, и худззим обвинени-
ем для него будет обвинение в нечестности. Будучи знаком
здравым и критически настроенным, Стрелец ве сразу
признается в своем романтизмс, но часто ценит поззию.
среди животных предпочитаст лошадей, среди видов спор-
та — фехтование и любит яркис образы людей. Больше
размеренной жизни его привлекают путеществия и при-


[[page 123]]

122 Cemupa, В.Веташ. Искусство астрологини, часть И.

ключения — что иногда приводит к KOUCBOMY существова-
нию и нс способствуст обзавсдению семьей: провести весь
отпуск на.одной и той же даче для него подобно развс что
заточению в Бастилии.

Кентавру-Стрельцу дано хорошо понять животную
природу человека — в которой кроются разрушительные
страсти, с возрастом sce более захватывающие cro, по-
скольку каждая последующая страсть, чтобы перекрыть
предыдущую, должна быть сильнее ес (идся Стрельца
Спинозы). Поэтому Стрелец стремится опереться не на се-
бя — и не на свою натуру, а на общественные ценности,
которые становятся оплотом сго мировоззрения. На зафик-
сированные культурой принципы, потому что самому че-
ловеку в критической ситуации можст отказать даже Cro
разум. Стрелец питает интерес ко всем традиционным CHC-
темам знания — наукс, религии, философии и другим
культурам — и широта мышления даст CMY возможность
иметь собственное мненис по любому вопросу. При этом
Стрельцам часто не хватает усидчивости для того, чтобы
вникнуть в детали — Меркурий в Стрельце в изгнании, и
они нс умеют учиться. Церера в Стрельцс в падении, и
этому знаку неинтересно раскладывать информацию по
полочкам: проще поставить большой шкаф свосй идси и
сложить туда все вместе, Однако невнимание к конкретно-
му мешает Стрельцу реализовывать свои идеи на практи-
ке, что усиливает его подверженность эмоциям, а не разу-
му. Идея устремляет Стрельца вверх — и вперсд, к
прогрессу — но действительность ставит этому движению
материальные препятствия — и практическая несостоя-
тельность Стрельца сбрасываст CFO вниз с высот его миро-
воззрения, заставляя возвращаться назад, к испройден-
ным урокам.

Карта Таро, символизирующая управителя Стрельца,
— планету Юпитер, изображаст Колесо Фортуны: колесо
судьбы, с вершины которого спокойно смотрит на мир муд-
рый сфинкс. Вверх колесо возносит справедливого судью,
собакоголового бога Анубиса и сбрасываст вниз чудовище
Тифона: улача сопутствует праведности, позволяющей до-
CTHUb объективного взгляда на мир —- страсти AC увлекают
нас обратно. В другом вариантс изображения — влезть на
колесо вверх пытастся обезьяна: как это животное подра-
жаст разумности чсловска, но являстся лишь сего карика-
турным подобием, так и человек пока нс соответствует то-
му, KCM он должен быть на самом делс. На звездном небе
кснтавр Стрелец целится из лука в Скорпиона, символ и-


[[page 124]]

Глава У. Пути знаков Зодиака. 123

зирующего страсть, а Юпитер побсждаст Тифона, олицет-
воряющего темные силы стихии. Разум помогаст мута-
бельному знаку Стрельца (изменчивому знаку), который
действуст согласно потоку жизни, преодолеть персменчи-
вость судьбы, чтобы колссо удачи предстало нс кругом сан-
сары, а колесом обозрения,

Взгляды Стрельца дают сму возможность смотреть на
жизнь C высоты птичьсго полета, и зачастую питают его
ироническое отношение к действительности, доходящее до
сатиры и клоунады. Ментальный отклик у Стрельца нахо-
дит любая идся, BHC зависимости, долго ли он изучал сс
или только что с ней столкнулся. Если Близнецы, набирая
информацию обо всем, используют сс для оформления сво-

‚его внешнего жизненного пространства, Стрелец занят об-

разованисм таких внутренних мировоззренческих струк-
тур, где вся информация по сути уже присутствует —
остастся ес только проявить. В этом смысле авторитет
Стрельца непоколебим: Cro нс смущаст то, что он чего-то
нс знаст, — и он не боится становиться в роль шута, пото-
му что никаким остротам HC долетсть до действительной
высоты cro идеалов. Правда в быту Стрелец своей крити-
кой и сатиричсским настроснием может ранить окружаю-
щих — тем болсс, что он видит миртаким, каков он ссть, и
его стрелы обычно попадают в цель. И хотя Стрелец деласт
это непреднамеренно, CMY следуст учесть, что нс всякая
прямолинейность служит благородным целям.

Поскольку Стрелсц сам себе авторитет и имест собст-
вснную позицию, он пренебрегаст общественной моралью
и традиционным мнением о том, как надо жить. Ужс в
детстве Стрелец проявляет свою самостоятсльность, при-
чиняя много хлопот тем родителям, которые считают, что
дети рождаются послушными. Позднсс он спорит с учитс-
лями, ведя себя с ними на равных, HC уживастся с началь-
никами и скептичсски относится к социальной средс, подо-
бно Зевсу, который свысока смотрел на надосдливые ссоры
и неурядицы вверенного сму пантсона богов. В неясной
ситуации Стрелсц склонсн принять ответственность на сс-
бя, но лишь до тсх пор, пока ситуация не приобрстст неко-
торую устойчивость. Затем он можст устраниться, попу-
стительствуя тому, что ссть, и оставить лидерство
другому, довольствуясь моральным удовлетворением от
исполненной роли. Стрелец нс любит доводить дело до
конца, и его самодовольство нередко ведст к обыватель-
ской позиции и полному застою в делах. Принимая тради-
LH, Стрелец погрязаст в рутине жизни ~~ но лишь только


[[page 125]]

124 Cemupa, В.Ветаиг. Искусство астрологиии, часть 1

соннос благополучие Юпитера освещает молния мысли.
как недостатки жизни будят совесть Стрельца, социаль-
ные ограничения затрагивают его честь, и его возмущен-
ный ум реагирует на абсурд происходящего. острой крити-
кой, а дух готов ринуться в битву.

Зодиакальная миссия Стрельца — установленис новых
социальных традиций, когда старыс перестают cro удов-
летворять, и возведение в норму жизни эксперимситально
найденных им подходов, и потому в каждом Стрельце кро-
ется революционер. Можно понаблюдать, как тот образ
жизни, который начинают вести наиболсс яркис Стрельцы
и их отношение к миру через некоторое время становится
нормой общества (из наших современников здесь можно
упомянуть Гребенщикова). Развитый Стрелец, опираясь
на идею, невольно опережает действительный ход вещей,
и это соответствует сго зодиакальной задаче, cro эзотсри-
ческой планете у А.Бейли — новатору-Марсу, cro роли
учителя, связанной с экзальтацией в этом знаке Хирона
(обладая объективным взглядом на жизнь, Стрельцы явля-
ются хорошими разъяснителями), — и сго романтизму.
Здравого смысла этому знаку отпущено болсс, чем кому бы
то ни было. Поэтому действительно достопримечательны-
ми личностями стали те Стрельцы, которые нс боялись
быть оригинальными в своем отношении к миру. Для
Стрельца Блока жена была нс домохозяйкой, a Прскрас-
ной Дамой — имы ero за это уважасм. А над Стрельцом
Брежневым смеемся потому, что здоровый обыватель пс-
ревсшивал в нем романтику «Малой Земли».

Стрелец очень серьезно относится к идсям — матери-
ально-серьсзно. Большинство людей не принимает всерьез
действительно оригинальных Водолссв, витающих в обла-
ках, — но Стрелец, с сго задатками учителя, передает
свою серьезность другим. Понимая жизнь, Стрелец порой
профанируст идею, для того, чтобы она корнями вросла в
материальнос. Если Орсл-Скорпион вынашиваст мысль и
оберсгаст духовнос, кснтавр-Стрелец нс боится бросить ce
под ноги толис, потому что знаст, что идся, укорснившая-
ся в личности, достаточно сильна, чтобы возвыситься, при-
подняв вместе с собой всю консервативную и ополчающу-
юся на сс массу. Чем глубже она будст связана с жизнью.
тем болынс тупой материи сй удастся сдвинуть с места.
Если Скорпион добирастся до сакрального, Стрелец сим-
волизируст собой профаннос, и дажс когда он, в свосм Uy -
TOBCTRC, доласт объектом насмешск свос «я», оно от этого
только укреплястся — чтобы потом стать кристаллом лич-


[[page 126]]

лава М: Нупиезнаков,. Зоднак 125

ности Козерога. Чувство юмора помогает Стрельцу не вхо-
дить в раж и парировать нсудачи.

Стрела кентавра — интуиция мысли, летящсй вперсд,
за которой не может угнаться даже сам конный всадник.
Отдаленность высших целей нссет романтику-Стрельцу
разочарования в мире и людях, на которых он часто смот-
рит с позиции их пригодности для осуществления своих
идсалов. Разочарованием Стрелсц склонен оправдывать
свою консервативную, пассивную позицию, но преодолеть
сго и поддержать сго веру может только постоянная дся-
тельность. У Стрельца-сатирика Свифта Гулливер, попа-
дая в страну разумных и благородных лошадей гуннгмов,
встречаст там звсроподобных еху, по телосложению близ-
ких к чсловску. Эти сху обладают странным свойством:
время от времени они ложатся на землю и впадают в ипо-
хондрию, жить нс желая. Единственный способ избавить
их от HCC — палкой заставить работать, и Гулливер вы-
нужден признать, что гуманные гуингмы правы, постулая
именно так. Фраза «Труд создал человека» принадлежит
тоже Стрельцу — Энгсльсу, бескорыстно преданному сво-
им идсям и всю жизнь работавшему нс покладая рук, идсй-
но и матсриально помогая свосму другу Марксу. На прак-
тикс Стрельцу надо начинать с маленького успеха, нс
надсясь сразу на глобальные результаты, к которым уст-
ремляет его экспансия Юпитера. И другой эзотерической
планстой у А.Бейли называстся Земля (Церера или Про-
зерпина), которая настраивает этот знак на практические
итоги, давая возможность сознательно использовать свою
веру. .

Традиционное знание порой задерживаст Стрельца:
чтобы внедрить новую идсю в жизненную конкрстику,
нужна гибкость. «Сбросьте ношу, чтобы был свободный
полет», — рскомсндуст Crpenpuam Елена Рерих. Чтобы
действовать, Стрелец должен действовать свободно, под-
чиняясь нс AOTMC, а творчеству жизненного процесса. He
сухой ученый, а поэт в свосм делс, HC только пропагандист
своего мировоззрения, но и композитор своих идей, не
только ниспровергатель и критик, но романтик прсобразо-
ваний — таков идеал Стрельца. Карта Таро, соответствую-
щая этому знаку, называстся «Алхимия» и изображает
творческий процесс: на ней ангел персливаст жизненное
содержимос из золотого кубка в серебряный, спуская ду-
ховные ценности с высшего уровня на низший. Золото сим-
волизируст собой дух-Солнце, серебро — душу-Луну, 2


[[page 127]]

?

126 Cemupa, B.Betam. Искусство астрологии, часть П

ангел, сосдиняя их, осуществляет химическую реакцию
преобразования жизни. .

Конечно, все идси стары, как мир, но нужен воистину
алхимичсский процесс, чтобы из старой истины получить
сс HOBOC современное преломление — чтобы использовать
закон нс как идола, а как всчный материал, из которого
творится реальность. Церера учит Стрельца оперировать
духовными ценностями на низшем уровне, и из этого воз-
никаст настоящее творчество жизни, превращающее коле-
со судьбы в спираль прогресса.

Мироздание Козерога
{Сатурн, экзальтация Марса)

Сковал мороз слезу небес,
Дыханье атомов замедля.
Холодный капель замер бег,

И снег низверенулся на землю.

И та вершина, что звала,
Вчера казалась жизни сутью —
Покрывшаяся льдом скала
В пустыне одиноких судеб.

Под глыбой гордых пирамид
Вода прочнее камня стала:

Неколебимый монолит

Лег в основанье пьедестала.

На тверди покоренных груб,
Среди разрушенного мира
Воздвигла цели Абсолют
Самоотверженная сила, —

Что, сотворив души кристалл,
Предпочитавший славе жертву,
Сжимала в зениость жизнь Христа,
Торжествовавшую над смертью...

Пусть тот, которого ведет
Свершенья стержень непреклонный,
Своей души растопит лед,
Перешагнув судьбы изломы.

Козерог — самый серьезный, ответственный и целеуст-
ремленный характер Зодиака. Он умест найти в жизни


[[page 128]]

Глава У. Пути знаков Зоднак 127

свос место и проявляет недюжиннос старание и упорство,
чтобы оно было не пустым. Козерог в любом деле склонен
добиться результатов, и поступательнос стремление к ус-
псху и реализации своих чаяний заставляст этот знак по-
нимать свой долг и соблюдать субординацию. Козероги це-
HST воспитание и профессионализм, уважают старших и
тех, кто в жизни уже чего-то достиг, порой идсализируют
предков и обычно сами долго живут, достигая своих вер-
шин в старости. Этот знак, задачей которого является кон-
центрация сил для полного проявления человеческой ин-
дивидуальности, YMCCT выработать свой стиль, поставить
перед собой четкие цели и через это приходит к определе-
нию смысла своей жизни и ответственному отношению к
ce6e и свосй судьбе.

В Козероге экзальтируется Марс, планета личного «я»,
а знак cro зачатия — Овен, и Козероги ценят людей не за
их природную красоту, как это естественно Тельцу, нс за
слабости, за которые можно любить, ка это делает Лев, не
за культурный уровень, как это могут делать Весы, и даже
не за власть и богатство, как это свойственно Скорпионам,
— а за то, что представляет собой сам человск, взятый
отдельно от поддерживающего сго общества, — за его лич-
ность. «Личность — мой лозунг. Я стремлюсь’ формиро-
вать личности», — это слова индийского просветителя и
религиозного деятеля Козсрога Вивскананды, без денег и
имени присхавшего на Запад, чтобы распространить там
учение малоизвестного Востока, и с успехом исполнившс-
го эту миссию. Козерог опирастся на себя самого, и этот
знак, нацеленный на результативность, завсршенность и
совершенство личности, в котором мы празднуем рождест-
во Христово, является наиболес ярким выразителем смыс-
ла и сути человеческого уществоваввя,

Внутренняя идейная экспансия Стрельца, расширяю-
щая CTO мировоззрение, достигаст границ BHCWHCTG, матс-
риального воплощения идси. Знак Козерога символизиру-
ет обратное движение — сжатия, кристаллизации,
стсскания лишисго -—— когда сама Материя, сублимируясь,
рождаст в ссбе Дух. И потому этот знак считастся самым
матсриалистичсским из знаков стихии земли и во всем Зо-
AWAKC, знаком с самой тяжелой кармой, выпадающем на
самос TCMHOC время года. и действительно, мало кто OTHO-
сится к реальности так безнадежно-рационально, как эть
дсласт Козерог. Maes, зажигавшая душу Стрельца, перс-
полнявшая Cro творческим порывом свершения, при столк-
HOBCHHH с костной материей теряст Bec свос очарованис,


[[page 129]]

12% Cemupa, В.Ветапи. Искусство астролоении, часть И.

трансформируясь в дело. А когда человск что-то серьезно
деласт, сил на сентенции ужс не остается. Сами эмоции
должны быть сублимированы и преобразованы в всчный
двитель поступательного движения к вершине, которая
должна быть покорена.

Движимый планстой времени Сатурном — которую
Алиса Бейли называет и cro первой эзотерической планс-
той на пути ученичества — Козерог проходит мимо мимо-
летного и эфемерного, действуя так, словно строит свою
судьбу на вска, «Время боится пирамид», — это крылатая
фраза античности, персжившая два тысячелстия, но не ут-
ратившая актуальности и сейчас, может раскрыть нам, ка-
ков идеал Козерога. Можст, поэтому Козероги иногда ка-
жутся словно выточенными из камня, и столь же
холодными и безжизненными, как он*

Поступательнос движение Козсрога медленно: всдь
оно предполагает фиксацию каждого его шага, который
становится событием, и принятия на себя ответственности
за него. Внутренне Козерог часто нсуверсен в себе: Луна в
изгнании лишает этот знак своей материнской заботы, и
имснно это заставляет Cro быть жестким. Чтобы внешний
мир нс мешал формироваться кристаллу cro «a», Козерог
сужаст свою жизненную сферу до минимума — и добро-
вольно приобретаемые им шоры отражают падение в этом
знакс Юпитера, отвсчающего за широту мышления. И
обыкновенными ли, утилитарными задачами движим Ко-
зерог, или сго зовет успех, действительно преодолеваю-
щий время, но внимания ни на что другос, кроме cro узкой
цели, у Козерога часто нс остастся. В жизни это может
проявиться как угрюмость, замкнутость и черствость.

В борьбе с костными обстоятельствами, которые ока-
зываются сильнее человека, в борьбс с судьбой у Козерога
нередко BCTYNACT в силу девиз «Цель оправдывает средст-
ва». А действует Козерог решительно, и потому за одним
непререкаемым решением может последовать бесповорот-
нос другос: одна ошибка влечст за собой цепную реакцию,
потому что Козерог склонен во всем доходить до конца.
Пример такого Козерога — Прохор Громов из романа «Уг-
рюм-река», дело жизни которого заставило Cro проявлять
безжалостность к ссбс и другим и в кочцс концов перешаг-
нуть через убийства. Стремление к достижениям и често-
любис может убить в Козерогс pce гуманное. Да и если
человек привык нс щадить ссбя самого, откуда же возьмст-
ся человечность? Иногда самым страшным знаком счита-
eros Скорпион (за ero вампирическис наклонности) — но


[[page 130]]

зи У. Пути знаков Зодиака. ae

куда там чувственному Скорпиону до бесчеловечности
Морского Волка — истинного Козерога, как и его создатель
Джек Лондон, — презиравшсего и жизнь, и смерть, и чело-
BCUCCKHC отношения, и болес-менсе ценившего только
сваю профсссию!

Козерог — тот знак, который стремится делом дока-
зать, что у существования все же сеть скрытый смысл (от-
чего Козероги иногда тяготеют к мистицизму} — доко-
паться до сути жизни, понять, как можст она
сушествовать, порой проявляя интерес к жизни в тяжелых
условиях (что также отражает творчество Джека Лондо-
nud. Го, нечоеловеческое, что находится по ту сторону
обычного бытия и чувствуюшей любви, помогает этому
знаку ощутить вкус самой жизни — жизни в сс первоздан-
ном виде, а нс только наших представлений о ней. В ин-
дийском 3oanake Козерог называстся Крокодилом (Мака-
pay — ив Козерогах, как людях с наиболее неразвитой
душой, порой проглядываест что-то от первобытной репти-
лини, утилитарно занятой процессом свосго выживания. И
рационально этот знак, обращенный к своим корням, при-
зван доносить до чсловесчества информацию о доисторичс-
ских временах — когда сама жизнь вынуждала человска
быть матсриалистом, изыскивавшем средства к сушество-
ванию. Но в этом Козерогам надо He псреусердствовать,
так как ссли судьба кого и не минуст, так это именно их,
запоминающих каждый свой шаг, и в сомнительных ситуа-
циях им следуст иметь в виду, что вся тяжесть последствий
падст на них. К тому же, ссли этот знак берет на себя
OTBCTCTBCHHOCTh, другис ОХОТНО умывают руки, оставляя
Козерога козлом отпущения.

Жажда успсха и сверхуспсха не покидаст Козерога и
тогда, когда под CTO ногами уже нссколько покоренных
вершин. Он упускаст из виду, что человека HCHAT ис толь-
ко за то, чего он добился, но и за то, сумел ли он остаться
хорошим и приятным чселовском, Чувствуя непоиятие со
стороны окружающих, Козерог может He понимать, откуда
оно исходит, вновь и вновь доказывая свою деловую состо-
ATCADHOCTh там, где порой надо просто улыбнуться — и
разочаровываясь в себе и своих способностях вместо того,
чтобы обра тить внимание на то, чего хотят от него другие.
Козерог вызываст симпатию ин уважение, когда он при-
останавливаст свои достижения и обращастся к людям.
Иримеором такого Козерога может служить Альберт Швей-

который, будучи уве восмирно известным ученым,
кафедру и посха. \прику лечить больных.


[[page 131]]

30 Семира, В.Веташ. Ис CONGO астролоении, част. П

Родившийся лютой зимой, Козерог по прироле аскет —
он может ограничить ссбя минимальными жизненными
средствами, но что-то должно воспрепятствовать Cro пре-
вращению в скупого, во вссх отношениях, рыцаря (образ,
который создал Козерог Мольер). Обычно это делает сама
аморфная и персменчивая жизнь, следящая за тем, чтобы
мир Козерога нс ограничивался им самим. Козсрогу следу-
ст стремиться, чтобы Cro самоотдаче сопутствовала благо
TCX, кто рядом с ним, и понимать, что cro цели — весго
только сго цели, сколь бы он нс был ими поглощен. Жизнь
нс даст гарантий их полной рсализации, потому что у дру-
гих людей — иныс цели, аона призвана обеспечить равные
возможности для самопроявлсения каждого. Каждый чело-
вск представляст собой уникальную личность, и Козсрогу
следуст признать право других людей на анархичсскос, по
отношению к сго картине мира, поведение — и при этом
BCC KC любить их, как людей.

Эта неоднозначность и расплывчатость жизни, в кото-
рой сталкиваются между собой различные интересы, удру-
част Козерога: ради исполнения своих задач сму хотелось
бы привссти мир к общему знаменателю. Но ссли бы жизнь
послушалась желаний этого знака, среди раз и навсегда
установленных законов застыл бы мертвый мир, а Всслен-
ную охватил бы энергстичсский коллапс.

На карте Таро, соответствующей Сатурну, Вселенная
изображсна в виде Танцовщицы (точнее, гермафродита) в
крутящемся вснкс времени, — что символизируст собой
изменчивость жизни в слиянии вссх сс противоположно-
стей. Stat образ можст рассказать Козерогу о том, что ссли
даже приостановить достижения и просто поддаться празд-
ничному течению жизни, она отнюдь че потеряет смысл —
но напротив, проявит cro еще ярче. Без внутренней гибко-
сти и восприимчивости — BHC изменчивости — HCBO3MO-
ACH и новый результат. Не случайно эпитет «продвинуто-
ro» Козсрога у А.Бейли — «текуиий».

Козсрогу полезно знать, что он, как правило, HC очень
объективно оцениваст ситуацию: субъективизм сго цели
заслоняст от него действительное положение вещей. И,
как бы окружающие ни старались, помочь сму трудно из-
за cro ухода вглубь собя: в тс свои внутренние структуры,
которые определяют различие людей между собой. Поэто-
му Казероги рискуют быть непонятыми с раннего детства,
и нерсдко OHH, отделываясь от родственных привязанно-
стей, как от ненужного груза, рано начинают самостоя-
'сльную жизнь. Bec же требусмос от Hero старшими рубс-


[[page 132]]

Глнш У. Нути знаков Зодиака. 131

нок-Козсрог воснринимаст буквально и в абсолютной сте
нени — и потому Cro совершенно нельзя грубо заставлять
иначе, когда он окрепнет, Cro собственная жесткость и не-
пререкасмость поведения можст превзойти все ожидания.
Лучший способ обучения для этого знака — личный при-
Mcp, и у подростка-Козерога TCM меньше комплсксов, чем
их меньшс у cro родителей. Когда авторитет старших смс-
няст внутренний стержень Сатурна, личность Козерога
может оказывать на окружающих прямо-таки магнетичс-
скос воздействис. И в этом Козероги нерсдко артистичны:
все возникающис внутри душевные движения этот знак с
легкостью проявляет наружу (здесь снова можно вспом-
нить танцовшицу на картс Таро).

Чаше всего Козерог ни за что нс признается окружаю-
шим в своих слабостях — и это его настоящая позиция: он
нс признастся в них и самому себе. Если же Козерог во
вссуслышанисе заявляст, что CMY HC решить своих проблем,
всегда надо имстьв виду, что жесткий каркас Cro «я» внут-
ри нсноколебим, и переделать Cro может только он сам. Ни
У кого другого нс хватит сил справиться с cro проблемами
— но поскольку всс, что было, Козерог прочно усваивает,
он можст использовать добрый совст и ACT черсз пять. И
ссли Козерог действительно решит разобраться в ссбе, он
прагматичсски дойдет в OTOM до конца, до кирпичиков
cBpochH души, обнаружив за эмоциональными состояниями
четкий CKCACT настоящего, материального и лишенного
всякого лирического покрова откровения. Таково же раци-
ональнос отношенис этого знака к сверхъестественному.
Его может проиллюстрировать стихотворсние Козерога
Мандельштама:

„...Так вот она — настоящая
С шаииственным миром связь!
Какая тоска шемящая,

Какая беда стряслась!

Что, если, вздрогнув неправильно,
Мерцающая всегда,

Своей булавкой заржавленной
Alocmanem меня звезда?"

Такая опасность для Коазерогов реальна. Как у вссх
знаков второй, темной, инсвской половины года, настоя-
шой целью Козерога следуст считать не явленную матс-
ик, а скрытый за ной дух (энергию ян). И этот самыи


[[page 133]]

we

Сомира, В.Веташ. Искусство астролоеини, часть И.

чатериалистический знак, нсоднократно убедивигсь на
личном опыте в леслунайности всего происходящего, как
уже говорилось, тяготсет к мистикс: за фатальностью жиз-
ни он хочет видеть рациональный смысл. Внутри ссбя Ко-
зерог строит свой собетвенный мир, наделяя жизнь прс-
восходящим се смыслом. И то, насколько глубоко Козерог
способен войти в инос измерение, показывает личность
философа-мистика Сведенборга. летавыгего на другие пла-
нсты не в пример современным астрологам. Нам же остаст-
ся помнить, что свой мир — всего только свой мир. кото-
рый наделясм смыслом мы сами. Жизнь нс навязываст нам
сго, оставляя за человском свабоду воли даже в самой фа-
талистической ситуации. И хотя Сведенборг писал, что в
своих путешествиях он был ис одинок, а встречался с вы-
дающимися людьми иных опох, променять нашу Землю на
иные планеты мы лока не посовстусм даже Козерогу, А
чтобы собственная субъективная реальность -— которая
вполне имест права на существование! — не заслонила для
этого знака объективных нужд родных HG ких. нторой
эзотерической планстой Козерога Алиса Бейли называст
Венеру, плансту любви.

Знаку Козерога соответствует наиболсс мистическая
карта Таро: называстся она «Льявол». На ней изображен
сам властитель энергии и исполнитель вссх наших MCCA
ний Бафомст и перевернутая яаснтограмма, символизиру-
ющая нисхожденис потока энергии в материю. Рядом с
ним стоят мужчина и женщина, прикованные к Cro трону
свободными цепями: они могли бы их сбросить, но не дела-
ют того, отдавшись творчеству материального мира. Ha
их головах — козлиные рога, как иу Бафомста, говорящис
о том, что в этом процессе они и сами уподобились низшей
материи, забывая о свосм духовном предначертании. Они
отделены друг от друга, потому что жизнь построена на
противоположностях. Но только их связь даст возмож-
ность возникновснию той энергии, с которой дух взмываст
в нсбсса. И только их любовь позволяст нс поддаться иску-
WCHHSIM свосго «я» и создать нс мертвос подобие себя, ужс
существующих, но вобрать в творимый кристалл Bec из-
менчивос миросозданис — жизнь как таковую, рождающу-
юся и умирающую в пляске Весленной.

Обычно говорится, что в этой картс скрыта тайна. Ho
суть маскировки тайны жизни в том, что этой маскировки
HoT. Жизнь лишена такого смысла, которого бы не было в
ней самой. Цели Козерога, чтобы быть духовными, доля
ны быть направлены на саму жизнь. И тогда ne мертвый


[[page 134]]

J лива У. Пути знаков Зодиака. 133

результат, нс вечные гробницы пирамид будут веригинами
Козерога, но живыс плоды любви, которыс и являются во-
истину нстленными.

Свобода Водолея
(Уран, экзальтация Нептуна)

Духа стрелы небо движут.
Мысли шепот сердцу ближе.
Ближе ветер воли высшей

В снежном свете выоги лыжной.

Это песня Водолея.

На окне узор белеет

Лилий лодяных морозных

В яунных стеклах глаз бесслезных.

Озарений миг прекрасный!

Мир открыт для глаз пристрастных.
В странсивии фантазий ясных

Нам глубины не опасны.

Водолей — эпохи веха.
Человек родился смехом —

И летит звенящим охом —
Страх упдет веселым смехом!

Слехом радости H золи,
Где играет дух свободы,
Свен! идей соерей душою»
Чтоб с Земли исчезло горе

Под златым лучом восхода
На заснеженном просторе!

Водолей — самый светлый и свободолюбивый характер
Зодиака, устремленный в будущее и способный объединять
людей во имя того очень свотлого мира, который сопутст-
вуст любой прогрессивной Hacc. Водолей считастся луч-
шим другом, потому что предоставляст свободу окружаю-
щим быть такими, каковы они ссть. Сам он тоже BCACT
себя, как хочет, и эта анархия оправдана внутренним ин
туитивным поиском нового. Истинный Водолей живст сво-
ими мечтами и фантазиями, и, если бы мы взглянули HG
мир сго глазами, жизнь предстала бы сказкой. В Boaoace
«зальтирустся Нептун — планета скрытых в реальности


[[page 135]]

ира, В, бета. Искусство истролоение. чисто, И

мифов и изначального космического сдинства. И
любные Водолеи устремлены к такому единству людей, хо-
Topas было бы вышзе их противоречий, — ведь свстлос Небо
Ур: .Знак зачатия Водолея au, са-
OBCUCCKH теплый пнак зронво-

соо пе шоаько GOK:

жнейшая жизненная спора wap
болес простой способ взаимодействия
тью, OT которой OHH восени немного BOO
зригинальных решений своих жизисиных
ис проявить высшие свойств
мысли, планеты-молнии, плансты-озарения

щей подняться над обыденностью и увидеть ь пре
мен, на которой держится сдинство мира. Другая же край-
ность — в игнорировании Водолсями, ках ин теми, кто
предан мечте, реальной действительности, что и мешает
им и нам до сих пор оказаться в свстлом и гостеприимном
водолеевском раю.

Карта Таро, соответствующая планстс Уран, изобра-
жаст Шута-бсзумца, стоящего на краю пропасти и смотря-
щего в небо. Он нс обращаст внимания на подстерсгающе-
то сго крокодила и собаку, кусающую сго за ногу,
предупреждая об опасности, и cro раскрепощенная фигура
подчеркиваст отсутствие всякого предначертания. Мы нс
знаем, как будет разворачиваться ход событий: можст, он
сделаст шаг в сторону, может, свалится в пропасть — a,
может, взлетит? Эта свобода быть любым, дарусмая Ура-
HOM, рвущем путы предопределения Сатурна, деласт повс-
денис Водолся часто непредскизуемым и ставит окружаю-
щих в ТУПИК. .

Условно можно выделить два типа Водолссв, Те, что
сще нс раскрыли для ссбя далоких перспектив и иных ми-
ров, HC оценили силу своей доброй улыбки, ис почувство-
вали опьянякицега вдохновения илси и желания помочь
первому встречному, делают ставку на ретную приле-


[[page 136]]

1 ва У. Нутни знаков Зодиака. 13А

жимость своего ума, эмоционально довольно холодны, лю-
Guar заботиться о здоровье и внешне похожи на Дсев, хотя и
He столь расчстливы, а больше любят полагаться на то, что
кривая вывезет. Они упрямы в своих идсях и невосприим-
чивы к чужим и могут быть хорошими инженерами до той
поры, пока их рвущаяся на вольный воздух душа нс заста-
вит изобрести всчный двигатель, или прийти к нсожидан-
ным, не укладывающимся ни в какис рамки результатам, а
чаще просто начать строить несбыточные планы — что со-
здаст им репутацию чудаков.

Водолси второго типа, которых сейчас становится все
больше, начинают прямо с этого, Для них нст никакого
чуда в том, что человечество должно умсть летать, ходить
сквозь стены и периодически встречаться с инопланстяна-
ми, не говоря ужс об экстрасснсорных способностях, телс-
патии и исцелении на расстоянии. Они могут быть BAOXHO-
вснными писателями и музыкантами, являя окзальтацию
Нептуна, но обычно нсорганизованы и непрактичны, что
мешает им хоть как-то воплощать свои идеи. К тому же
они склонны пользоваться языком своих откровений, и,
поскольку они постоянно увлечены чем-то новым, им бы-
васт нсдосуг довести свои идси до их доступности нормаль-
ному, от мира ссго, восприятию — что этому знаку, нуж-
дающемуся в соратниках, крайнс нсобходимо. Тут бы надо
добавить научность Водолесв первого типа — но она, на
данном этапе развития общества, губит полст мечты, а CO-
сдинснис тсории с практикой требуст регулярного прикла-
дывания усилий, что воспитать в Водолес нс так-то просто.
Примером воплощения того синтеза науки и искусства, к
которому в душе стремится Водолей, могут пока служить
произведения открывателя жанра фантастики Жюля Вер-
на, чуткого к каждому новому слову науки и техники и
стремившемуся популяризировать в литературе научные
открытия и технические изобретения. Ero Жак Пагансль
— характерный образ Водолся. А характерными примсера-
ми проведения водолейской идси в жизнь пока являстся
таблица Менделеева, которую ученый увидел во CHC, а
такжс строительство коммунизма в нашсй стране, относи-
мой к этому знаку.

Водолей — социальный знак и он приветствуст BCC но-
вос, что способен понять, но нсдоступному cro душа за-
крыта, а это — довольно жесткий барьер, тормозящий cro
личную эволюцию. Водолсю BCC должно быть ясно, и пото-
му именно повышение уровня общей эрудированности ле-
ласт сго MCHCC упрямым, MCHCC холодным и болсс воспри


[[page 137]]

136 Семира. В.Ветии. Искусство астрологини, часть И
имчивым к реальности. Новые идеи входят в жизнь на по-
сыле этого знака, и он подсознательно чувствуст CROC уча-
CTHC в этом: за всякой идсен он чуст породившую CC сти-
хию, нс пропуская в обозримый мир таких идей, со
стихисй которых сам он справиться не в состоянии. Перс-
убедить в чем-то Водолея невозможно. И в быту альтруист
Водолей, сам того не замечая, ради свосго понимания
сдинства и общего блага, может ставить всех выделяющих-
ся из простой и дружной массы в условия подавления их
индивидуальности. Он ;скает других за собой своим
вдохновенисм или наси снно, HO COOUPIC ес ик кон-
кретными целями.

Водолей может вести себя достаточно оссцерсмонно,
мало внимания уделяя заботе о людях и их нуждах, — хотя
именно эта забота должна была бы способствовать гуман-
ному воплошению идей и сохранности того будущего, ко-
торос они несут, Водолей оказывастся на высоте положсе-
ния и может действительно проявить свои добрые
намерения лишь тогда, когда OH ясно видит, что ни с каки-
ми отвлеченными идсями HC следуст спарить именно пото-
му, что ценность любой идеи — в сс реализации. И когда
OH понимаст, что CFO помощниками могут стать TC, кто
имсст в сго деле свой конкретный интерсс, с которым слс-
дуст считаться, — лаже если он нематериальный, а пеихо-
логический или духовный,

Любая идея сама по ‘себе не добра и не зла, пока она
безлична. Но реализация любой идси несет в ссбс нсобхо-
димос зло, мера которого зависит от того, как она будет
воплощена. Эта то, абсолютное, зло, которос кростся в
природе чсловска и мира, как полярность, необходимая
для возникновения энергии, как противорсчивость мысли,
как первородный грех отделения от изначальной цельно-
сти, как наша общественная индивидуальность, противо-

г другнм. Эта то BPO, которую Луни TOV
тих постигаст знак Козерога, и которую Водолею тоже даст
увидеть планста Сазурн. propel управитель этого знака пе
сситенору — кроколи.т. подстерегающий у пропасти ВБез-
yous ivr,

hl ouaTp TO, O чем ид: пом ь опизод из
французского мультфильма о космических пу TOULOCTBE SEN ,
PAS гсрои-звездолетчики, перелетая с одной плансты на
другую, попадают однажды на плансту Голой Иден. По
этой плансте которую бы любой астролог ассоциире
‹ нланетой Уран — среди прекрасных дворцов летают без
ликис белыс ангелы, словно выточенные из мрамора, и

поставлот

СНВ, MOR


[[page 138]]

Pani У. Нути знаков Зоднака. 137

героям грозит превращение в полобных им — потому что
такова воля этой плансты, нс отпускающей людей, забо-
Tach об их благе. Герои узнают, что воспротивиться воле
Идси они нс смогут: она сильнесс. (И вправду, разве нс
способен чсловск, мысля абстрактно, любос зло оправдать
из благих побуждений? В любом абсурле увидеть логику?)
Плюс может дать только минус на минус: противостоять
Hace человек может, только обратившись против себя са-
мого. И тогда один из гсросв, попрощавшись с товарища-
ми. когда идся начинает им овлаловать, во искупление
своих прошлых грехов, вонзаст в себя нож. Отождествля-
ясь C ней, он становится магнитным центром, притягиваю-
щим к себе электрический разряд Идеи, и от него не оста-
стся даже кучки пепла. А молния мысли уходит в зсмлю и
тогда рушатся беломраморные дворцы, пропадают крылья
у ангелов, и они превращаются в тех, кто они и сеть на
самом деле,- в совсршенно разношерстную толпу ярко
проявленных индивидуальностсй — от ученых до банди-
тов. Это — обратная сторона медали, но BCC рады разнооб-
разию, и, произнсся ваохновенные слова н память павшс-
YO, освобожденные герои, которых жяст CLIC много других
планет, летят дальше.

Этот эпизод, отражающий диалектику взаимодействия
нашего «я», которос индивидуально, с коллективным со-
знанием, не оставляет надежд на то, что этот мир когда-
нибудь будет устросн иначе. Мысль даст свободу человску
от себя самого, HO еще болес он несвободен от мышления.
Мысль дарит бессмертие человску. но в нсй же заключена
смерть cro «я». И все же именно Водолей — тот знак, KOTO-
рый ишст новые возможности. Приоткрывая завесу буду-
щего, Водолей знает, ито будет все, что угодно — только нс
TO, что уже было, и в отом —- недежда.

Большую часть времени проводящий в сфере мысли,
Вололей — коллективный знак. Он оуковолствутся прин-
ципом: ум хорошо. и два лучше — а Cate лучше информа-
ционнос поле всей плансты. огкуда и берутся вес выдаю-
васмые каждый день и час
tata. Их хлучайно подхваты-
хе времени, не поскольку язык
ественно отличается от нашего, донести до лю-

ноабъективсн {то сеть У

цисся Иден,

HOWE TUBE BEM м

Hedex ¢

ден aN MOT ЛИШЬ TO, ATO BOC

кого развит Юмитер, являющийся первой эзотерической

планетой Водолея... и

треннне импульсы которого
ой мляются в ясные мысли.


[[page 139]]

138 Семира, В.Вета

сство астролоении, часть. И

Поэтому Водолей очень ценит язык и быстро персхо-
дит к пониманию сго универсальности. Как одну и ту же
мысль можно выразить разными словами, так и в слова
языка можно вложить бесчисленное множество смыслов: в
них можно услышать и то, что имсл в виду говорящий — и
то, что хочется услышать тсбс, а можно и несколько смыс-
лов сразу, на чем и постросн юмор. Водолеи часто любят
играть словами, переворачивая слоги слова и вкладывая в
них «проясняющий» смысл. Эта способность к нсоднознач-
ному восприятию мира, к смеху, который вызывает нсожи-
даннос столкновсние прежде нс стыковавшихся с собой
противоположностей, дана лишь человску. И Водолей
{символом которого являстся ангел или человек) болес
других способен понять разчоплановость мира, увидев Cro
с нескольких уровнсй сразу. Такос «расширение сознания»
Водолсю может преподнести cro эзотерический Юпитер:
например, увлеченный эзотерикой Водолей вдруг может
ясно «осознать», что BCC люди, имся разный уровень мыш-
ления, работают. в совершенно разных нерархиях — да и
прибыли сюда с разных нланст — но при этом уживаются
вместе, Ad притом так, что никому ничего He замстно! И,
становясь в тупик перед мудростью Бога, устроившего
жизнь никому нс в обиду, Водолей, лучше вссх проникаю-
щий в VPOBHCBOCTh жизненных структур, приходит к HACC
равенства людей — равенства в их причастности к свсту
божественного разума, сияющего в глазах каждого, кем бы
он ни был, — что и деласт Водолся самым гуманным зна-
ком.

Понимание человеческих потребностей, сочувствие и
дифференцированное отношение к людям, позволяющее
организовать совместную работу и достичь практических
результатов, помогаст Водолею стать ширс и действитель-
но исполнить свою роль новатора. Сколь бы нелепы нс ка-
зались сго улеты, но этот знак болсс других способен обна-
ружить в жизни TO, чего там сще никогда никто HC
находил. Религия можст сверкнуть CMY незабываемым свс-
том озарений, но Елена Рерих рскомсндуст Водолсям «re
увлекаться потехами астрала» и имсть в виду Того, кто
держит их за руку, поскольку даже мечты и сказки имсют
свой положительный и отрицательный смысл.

Каждую идсю Водолей должен принять душой, перс-
жить телом и, только предвидя сс последствия -B данное
время, отдавать чсловечеству. Если от мысли Cro сердцу
теплсес, и Водолей чувствуст, чтос сго сказкой можно жить
‚с сейчас, он можст доверить свои помыслы окружаю


[[page 140]]

149

тины буду CMY лучше никому ничего He гово-
рить, а проверить разумом. в том ли направлении он BCACT
поиск. Устремлоны ли сто пемыслы дойствительно к буду-
Нему. ИН лому? На такой простой способ фильтра-
Нин настраивает его вторая эзотерическая
акул мистоту жизненного про-
исние сульбы MUP от TCX возвратов, о
тую память. Обращаясь к конк-
по-миягерински заботящаяся © лю-
контролировать анархические дви-

вины-Луны, можно
ного Су ля каждо-
ом случае ис наступит до

тет карта Таро, соотвст-
ззнак Скорпиона». Эра же Во-
д : и вопрски нсудачной попытке
реализовать идеал свободы, равенства и братства в нашей
стране, мы продолжасм считать гуманизм и социальность
идсалами жизни. Коллективисткими идсями Водолся —
как и идсей вселенского единства — должны быть OTMCUC-
ны следующие двс тысячи лст.
`Одну из радикальных водолейских идей — идею сдин-
ства вссх BCP и религий — провозглашал в прошлом веке
Рамакришна, родившийся в этом знаке. Половину жизни
он провел в экстазе, повинуясь Урану и Нептуну, а в oc-
тальнос время, согласуя свою жизнь с объективными трс-
бованиями Юпитера и Луны, помогал приходившим к нс-
му людям решать их конкрстныс проблемы.
Через мысль в жизнь входит зло, CCAM она нс объектив-
на. Но она поит землю живой водой, ссли запсчатленная в
HCH космичсская гармония звезд отражастся в земной рс-
альности. Так, на картс Таро, рисующей Водолея, обна-
женная девушка, всем телом находясь в сдинствс с приро-
HO, поливаст из кувшина псски пустыни, покрывающиеся
ивстами. На одном из цветов раскрыла крылья бабочка,
вылупившаяся из куколки — традиционный смысл прсоб-
раженной души, а в образующемся озере воды отражается
семиконечная Звезда -—- символ сдинства ссми планст,
ритмы которых запсчатлела земная природа. И задача Во-
золесв — не засоряя ноосферу Земли субъективными пово-
рогами своих идей, стать зеркалом звезд, чтобы их ясное


[[page 141]]

140 Семира, B.Beran. Искусство астрологии. часть И.

хознанис, обретая изначальное единство с Космосом, MOr-
ло без искажений отразить как интуитивные картины ми-
роздания, так и его научные законы. Это может стать потс-
рей одежды ложного «я», но преображением истинного.

Вера Рыб
(Нептун, экзальтация Венеры)

Ветер посит но морю волны,

Людн движутся ветра волей,
Чтобы душу волной наполнить,

словно лодки, плывут HG морю.

Без руля и зесла стремленье,

Л шторма и внутри и снаружи.
Чтобы ветра знать направленье —

Лодке якорь сначала нужен.

В отреченьй от ‹ i желаний
И стремленья постичь их волю
Приоткроются створки таёны,
Поерузнашей в материг море.
И сотливом зорнется берее —
Океан не поглотит миа
В ощущении твердой веры
Раснознавших спасоные суши.

Уран, рентгеновским лучом мысли пронзая мир, обна-
жаст природу реальности. Экзальтация в Водолес туман-
ного Нептуна говорит, однако, о том, что знанию даны
покровы. И следующий за знаком разоблачения, послед-
ний знак Зодиака, Рыбы, BCC же оказываются знаком тай-
ны, символизирующей собой вочнесть спиралсвидного
движения эволюции и относительность познания. А по-
скольку в Рыбах окзальтирустся Венера, можно сказать,
что изначальнос сдинство, к которому мы стремимся,
скрывают в ссбе формы мира.

Рыбы — самый проблематичный знак Зодиака, склон-
ный терять самого себя. Слабый онергстическь, © воспри-
имчивой психикой, которая сформировалась на исходе тя-
жслой зимы, он открыт всем влияниям и принимаст как
свстлос, так и темное — что может как поднять Cro до
созсрцания тайн жизни, так и опустить на самос сс дно.
Пассивная созсрцательность Рыб нс даст им противится
общему течению жизни — в потоке которой они, правла,


[[page 142]]

-

OV. Flynt знаков Зодиака, 1

умсют хорошо лавировать — а психологическая нсустой-
чивость часто лишаст их собственной воли, что деласт этот
знак типичным среди пьяниц, наркоманов, а также мисги-
ков и экстрасенсов. Сочувствуя BCCMY, что происходит вок-
pyc, Рыбы очень зависимы от среды и условий существова-
ния. Они легко поддаются уговорам и склонны впадать в
преподносимые им миром иллюзии. Внешне они часто вы-
глядят вялыми, но в утсшенис этому знаку надо сказать,
что обычно это притягательныс люди, которыс, правда,
могут BCCTH ссбя H отталкивающс, но нс оставляют других
равнодушными. Они располагают к ссбе чем-то совершен-
но нсуловимым, неведомым им самим — TCM, что мы обыч-
но называем духовностью.

Рыбы скрытны и нередко молчаливы, потому что им
сложно найти слова для испытываемого ими, хотя на эмо-
циональном посылс их молчание можст смениться нерасч-
ленснным на отдельные мысли потоком слов. Превратно-
сти судьбы они переносят довольно безразлично, и даже
если они обижаются, об этом может никто ничего не уз-
HATH, Они вообще МОГУТ быть равнодушными к BHCUIHOMY,
общаясь с миром на интуитивном языке ощущений: OCHOB-
ная их жизнь. полная бурь, идст в глубинс души. Но даже
само их молчание способно дать другому много: Рыбы, на-
строснные в резонанс с жизнью и пропуская се сквозь ссбя,
являются благодарными слушателями чужих проблем, —
дажс ничего нс совстуя в отвст, одним только пониманием
позиции другого, они во многом решают их, давая человс-
ку возмажность расслабиться и настроиться на вернос от-
ношенис к делу.

Пассивность Рыб позволяст Вееленной проводить че-
рсз них в мир свою волю всеобщей гармонии и определяст
их зодиакальную миссию перераспрсделителей энергии и
сглаживатслей негативных явлений жизни, своим включс-
нисм в ситуацию нейтрализующих зло. Рыбы нс боятся
внутреннего мира преступника, понимают больного и спо-
собны проявить истинное милосердис и заботу о нуждаю-
щихся. И ссли Рыбы поставили cc6e задачу самоусовер-
шснствования — к чему они, как правило, бывают
склонны, стремясь укрепить свой зыбкий внутренний мир,
то развивать им следуст прежде всего заложенное в них
сочувствие и жертвенность. Рыбы всегда чувствуют нечто,
стоящес над ними или звучашес в них — поэтому обычно
они всрят — дажс когда нс знают, во что. И даже когда их
религиозность не оправдана рационально, их вера способ-
на сдвинуть горы. Рыбы сильнес и способнес, чсм они д\


[[page 143]]

Cemupa, В.Веташ. Ис: NGO астрологини, час" И.

мают — за счет этой свосй нсвидимой причастноси к сдин-
ству мира, черсз PACTBOPCHHC в сго ритмах.

Карта Таро, соответствующая планстс Нептун, назы-
вастся «Жертва». Ha нсй изображен человск, висящий
верх ногами, и наиболсс простая сс трактовка — испыта-
нис веры жизненными обстоятельствами. Но ноги человс-
Ka перекрещены, что намскаст на нскоторую свободу даже
в этой позиции предания себя высшей воле. Перевернутый
человск видит мир перевернутым: растворяя в мире свое
«я», он постигает, что сго зло и добро является отражснисм
добра и зла мира, как и наоборот — он причастен ко всему,
что происходит в мирс, и потому виновсн в этом. Он отож-
ACCTBAACT сго недостатки со своими, касаясь глубин зла и
страдания, чтобы пробудить в ссбсе тот потенциал, который
поможст CMY нс только смиренно принять происходящсс,
но и обрести волю к борьбе со злом. Это соотвстствуст
тому, что эзотеричсская планста Рыб — планста сострада-
ния и страсти Плутон.

Воля — больной вопрос Рыб. Часто в юности они стрс-
мятся развить сс в ссбс, но прсиод закалки может сменить-
ся периодом полной расхлябанности, наиболее простой
способ избавиться от которой для них — ото сменить обста-
новку. Вообще жс Рыбы склонны попуститсльствовать сс-
6c, оправдывая безволис душевными склонностями: они
вссгда увлечены происходящим в данный момент, что и
мешаст им выполнить обешанное наканунс или прийти
вовремя на встречу. Из-за такого поведения, делающего
Рыб одним из самых безотвстственных знаков Зодиака, нс-
мистически настроенным людям бываст сложно предста-
вить ссбс, что Рыбы — знак хоть сколько-нибудь полсз-
ный, что добавляст к возу их обычных страданий сще
тележку, — усугубляя их комплексы.

Хорошо ориентируясь в ситуации, Рыбы склонны уви-
ливать от ответственности: всегда находится волна, спо-
собная унести их в сторону, CCIM они плавают на мелко-
водьс. Но когда Рыбы погружаются в глубину, отдавая себя
во власть подводных течений нашей психики, это приво-
дит их к подсознательному желанию добровольно принять
свой крест: ведь это самый мощный фактор состоятельно-
сти чсловска, самос несомненное оправдание пользы его
существования. Еще глубжс, у самого дна, где нст и под-
водных течений, Рыбы могут ощутить, что и у них сеть
воля — способная посодолсть BEC жизненные обстоятельст-
na. Глубоководные Рыбы значительно отвстственней TEN,


[[page 144]]

Гиви У. Нури знаков Зодиака. 113
ВЫ бед ООО

что плавают на поверхности, — но склонны впадать в сию
большис иллюзии.

Рыбам надо представить ссбе, до какой степени они
могут заблуждаться, персворачивая мир с ног на голову.
Впадать в иллюзии — свойство нашей психики, работаю-
щей по принципу ассоциаций и аналогий, не противостоя-
щей ничему, что она воспринимает (иначе она не смогла
бы это воспринять) и отождествляющей человска с други-
ми людьми (поскольку человеческая душа сдина). Но ра-
зум даст возможность человску HC попасться в сети иллю-
зий и всрнуться в нормальное вертикальное положенис.
Елена Рерих рскомсндуст Рыбам нс делать свою ауру
«проходным двором для чужих вибраций», добавив к рас-
творению ссбя в окружающем знанис о том высшем, чему
они себя отдают. Имснно наше сознание лепит сосуд, в
котором то живос, что в нас ссть, может быть доставлено в
храм вечности. Носить воду голыми руками немногим луч-
WIC, чем пользоваться решстом, Поэтому Рыбам следуст
обратить вниманис на развитис плансты сообразитсльно-
сти Меркурий, который в этом знаке в падении.

Плутон xc, погружающий их в глубину и являющий
человску истину жизни, беспощадно расправляясь с мифа-
ми о ней, вызываст регенерацию сил и стимулируст новыс
жизненные импульсы. Он позволяст Рыбам быть нс только
отражением иной воли, но и источником свосй. Истинный
смысл потери внутренней опоры, свойственной Рыбам, и
BMCCTC с ной своих границ и ограничений именно в том,
чтобы слить свой узкий мир со BCCH остальной Вселенной и
дать начало новому импульсу жизни, который символизи-
руст знак Овна и к которому причастен тот, кто отказыва-
стся от ссбя. В воле каждого человска заключено стремлс-
нис к жизни и бессмертию, отражаемос обшечеловеческой
верой. Поэтому Рыбы, на потенциале Плутона вырабаты-
вающис новый импульс энергии Овна, — знак, символизи-
рующий вечность.

Вырабатывая в ссбс волевос начало, Рыбы довольно
часто стремятся к лидерству, но, как правило, они достига-
ют успеха TAM, где ссть кому составить оппозицию. Если
Юпитер правит явно, мятсжник Нептун, не желля усту-
пать власти сильнейшему, господствуст над скрытыми си-
лами. Рыбы ищут и сами создают конфликтные и запутан-
ныс ситуации, TAC они могли бы проявить свос YMCHHC
ориснтироваться в мутной воде. Планста морской пучины
стремится вернуть мир к изначальной нерасчлененное:и
первозданного хаоса — и Рыбы в душе отвергают законы


[[page 145]]

14+ Семира, В.Велаи. Искусство астролоении, ниепи: |

этого упорядоченного бытия, протсстуют против любой
определенности и предпочитают оставаться в русле BCCOG-
щей относительности, которую они считают Goace истин-
ным отношением к миру. Поэтому в быту у Рыб недостает
позитивной программы, и их лидерство можст оказаться
разрушительным.

Рыбы He всдут за собой, HO, подстраиваясь под ситуа-
цию, они усиливают резонанс заложенных в данном мо-
MCHTC явлений, привнося в упорядоченную жизнь разгул
стихии. Кроме того, они склонны подменять авторитст-
ность, основанную на знании, авторитарностью, аписли-
рующей к собственной силс, делая вору догмой, — а жела-
нис раскрыть и объяснить лругим темные стороны жизни
можст выразиться у них в собственной грубости и нели-
цеприятном поведении. Для Рыб силовой подход кажется
оправданным потому, что им самим персако нужно, нтобы
кто-то заставил их выплыть из мира внутренних ко.
ний и взяться за ум. Рыбы ставят понятис человска доволь-
но низко, H OHH способны вссгда удовлетвориться тем. что
ссть, — но им CACAYCT, ориентируясь на идсал доброжсла-
тельной Венеры, четко провссти грань между красивым и
нскрасивым, чтобы самим нс скатываться до примитивного
уровня удовлстворсния потребностей, чтобы их место оби-
тания нс превратилось из открытых всем гостям хором в
убогую кладовку, TAC среди хлама ничего нсвозможно най-
ти, а лексикон не сокращался до двух десятков жаргонных,
зато эмоционально выразительных слов.

И поскольку активные силовые действия Рыб, скорсс
всего, будут имсть разрушительный эффект, естественно и
нормально, когда в жизни они занимают внешне пассив-
ную позицию. В их пассивном глубоком осмыслении жиз-
HH, проявленном в творчестве философов Шопенгаусра
или Бердяева, заложен конструктивный момент внутрен-
HCH трансформации мира. Рыбам обычно нс дано королсв-
скос достоинство Льва или Козерога, и их претензия на
гордость всегда будет выглядеть нсестественно. Но вели-
unc Рыб — в их способности сострадать, в сочуветвии 415-
aM, прсодолсвающем их мизантропию и пессимистиче-
скос отношение к жизни. Ведь оппозиция скрытой власти
Нептуна к социальному господству Юпитера нико He
позволит им относится к людям офинциал BHO, а не по-чело-
вечески. Экзальтация Венеры, добавляющая к возвышен-
ным идсалам человеческую любовь, сближаст Рыбе Тель-
ПОМ, ТОЖС OUCHH ЗДОСТУПНЫМ», часто всруюшим о На
многое не претендующим знаком, VMCIOLUUM ценеть в:

roGa-


[[page 146]]

face У, Нута знаков Зодиаки. 145

ни каждый сс момснт. Эти знаки могут помочь друг другу
в духовном развитии.

жж * хх

Алиса Бейли выдсляст пары знаков-помощников друг
другу на духовном пути, и хотя ото вссго лишь одна из
схем, она хорошо срабатываст в жизни, объединяя знаки
ло их высшему предназначению. Tax, Телец и Рыбы,
склонные к созерцанию, являются проводниками в мир
высшей воли, п потому для них естественно приносить в
жертву жизни свон желания. Их эзотерические планеты
Вулкан и Плутон сходны между собой проникновением в
человеческие взаимоотношения.

Лев и Водолей у Алисы Бейли названы «слугами ми-
pa», хотя по своим озотерическим планстам Солнцу и
Юпитеру могли бы именоваться и сго господами, Они про-
являют развитие индивидуального сознания в мировос ни
свободу человска в коллективе.

Стрельца и Козерога ‘основная озотерическая связка
Церера-Сатури) объединяст однонаправленное движение
и посвящение себя конкретному знанию, что даст им воз-
можность быть учителями других. Стрельцу в Козерогу
CCTCCTBCHHO опираться на ссбя, и лотому их эзотерические
плансты символизируют свои стремления и себя.

Рак и Скорпион (Нептун-Марс} занимаются работой в
массах, отождествляясь с HCH, понимая сс нужды и давая
возможность новым идсям проникать в массовос сознанис,
мобилизуя и трансформируя cra. Это — роль «победонос-
ных учеников», в то смыслс, как гласит арабская мудрость:
«Каждый идущий тебе навстречу может стать твоим
учителем, бойся его оскорбить» (арабы, как упоимналось
в главе о гсографии, отражают знак Скорпиона. Связка
Нептун-Маре всегда сопутствует кардинально новой Hacc,
получающей отклик в обществе.

Овен и Дева (Меркурий-Луна} — волевые знаки, пу-
TCM которых являстся «гармония через конфлнкть — слу-
жат поиску сдинства космоса и индивидуальности. Мерку-
рий и Луна — первичные основания леихики человска:
инстинктивнос любопытство и непосредственные ощуще-
ния, и OTH знаки символизируют собой сознательное BO3-
рождение новой жизни,

Близнецы и Весы {Венера-Уран} — собственно чело-
BCUCCKHE знаки, проявляющие то хорошес, что уже ссть в


[[page 147]]

146 Ссмира, В.Веташ. Искусство астролоеииц, чист И

чсловске. Вснера и Уран родственны гуманностью и твор-
чсским отношением к действительности.

Но вернемся к Рыбам. Итак, Рыбам, чтобы преодолеть
свою разрушительность, нужно жертвовать — своими же-
ланиями, своими активными устремлениями к тенсвым
сторонам жизни, своим, казалось бы, доступным лидерст-
BOM, своей душой, отдавасмой людям. Но и плывя по течс-
нию, и научившись противостоять CMY, им надо иметь
якорь этической позиции — якорь, цспляющийся за самос
дно. В положении средней Рыбы чсловск оказывастся, ког-
да лишастся привычных для ссбя опор, и тогда вссобщая
относительность может толкнуть Cro и на черное дело. По
одной версии Рыбами — но, коисчно, с сильным Плутоном
— считают Иуду (ссли признать, что предать Христа сго
заставила HE гипертрофированная любовь к Учителю, и не
исполнение им особой миссии, а заблуждение). Ориента-
цию в жизненной относитсльности Рыбам вссгда можст
дать опора на наиболес совершенные достижения культу-
ры.

Поэтому на карте Таро, соответствующей Рыбам, по
разныс стороны пути, уводящего от морского берега, черсз
равнину и построснные человском башни, в бесконечность
гор, теряющуюся за горизонтом, изображены волк и соба-
ка. Отличис собаки от волка говорит о TOM, что эволюция
BCC же возможна — хотя оба животных равны перед смот-
рящей на них с неба Луной, погружающей мир в сон. Эта
карта иногда называстся «Сумерки» и символизируст цс-
лительный отдых, восстановление сил и регенерацию, ко-
торая происходит тогда, когда сознание отключастся, да-
вая возможность душе и телу вернуться к утраченной
гармонии. Это наиболее печальная карта Таро, но, несмот-
ря на сумеречный пейзаж, свет Солнца, отражасмый Лу-
ной, COCT над равниной язычки духовного пламени, неви-
димые днем, но легко достигающие души человека ночью.
Итак же Рыбы могут не бояться отдать себя во власть того,
что выше HX, потому что оно несст им новыс силы жизни,
открывая мир с нной стороны.

Знак Рыб уходит от ясности и блеска нашего мира,
чтобы обратить свой путь к туманной Вселенной, как ото
слелали Коперник и Эйнштейн, создавшие наше современ-
нос представление о мирс, или Гагарин, через ссбя открыв-
ший нам взгляд на Землю извне сс самой. Рыбы теряют пол

a
0.


[[page 148]]

{ ева У. Пути знаков Зоднаки. 147

ногами почву Земли, чтобы открыть человечеству бездон-
ный Космос и мир наших снов.

Сравнение образов золиакальных знаков с картинками
Таро и их эзотерическими управитслями показываст, как
наша животная — зодиакальная — психология соотвстст-
вуст нашим человеческим целям. Перечислим еще раз э30-
тсричсскис плансты знаков и зоднакальные значения
старших арканов Таро.

. nye планста- карта эзотерические
знак open ane авс планеты, управители
мер аркана | yupa “| номер аркана знаков
ОВЕН Император, ТУ | Марс Башия, XVI Меркурий,
Уран
ТЕЛЕ Иесрофаит, У Венера Императрица, | Вулкан
| Ш] {Хирон)
БЛИЗИЕ- Влюбленные, |Меркурий | Mar, Г Венера, Земля
цы У {Перера-нояс
астероидов)
РАК Колесиичий, Луна Жрица, И Нептун
УИ
ЛЕВ Правосудие, Солние Солице, X1X Conic
Vill
ДЕВА Опнельник, EX | Перера Лупа, Юпитер
{Прозерпи- —
на)
ВЕСЫ Укротитель- Хирон _ Уран, Сатурн
вица, XI {Вулкан
СКОР- Смерть, ХШ Тлутов ение | Марс,
пион хх Меркурий
СТРЕЛЕЦ | Алхимия, МУ |Юиитер Колесо форту- |Земля CG lepepa
ны, Х — нояс acrepo-
илов), Маре
КОЗЕРОГ | Дьявол, ХУ Сатурн Мирозданис, Сатурн,
ХХ! или ХХИ | Венера
ВОДОЛЕЙ | Звезда, ХХИ Уран Hive, Юнитер, Лупа
й 0 или ХХ
РЫБЫ Сумерки, Исихун Жертва, ХИ Плутон
ХУ!

Рассматривая зволюцию знаков Зодиака, мы видим,
что самому наивному знаку Зодиака, Овну, надлежит
стать самым мудрым;


[[page 149]]

145 Семира, В.Ветаиге. Искусство четролоении, части. И

самому приземленному, Тельцу, — воплотить духов-
НОСТЬ СВЯЩЕННИКА:

самаму ментальному знаку, Близкгецам, — понять глу-
бину любви;

уходяшему вглубь себя Раку — расшифровать загадку
внешнсй жизни.

Льву, перед которым жизнь ставит вопрос о смысле
бытия, надо прийти к детской непосредственности;

Деве, нацеленной на служение другим, — обрести
внутренний свст наедине с собой;

нерешительным и вечно колеблющимся Весам — pea-
лизовать свободу выбора;

а агрессивному стяжателю богатств Скорпиону —
стать бесстрастным защитником идеи.

Погрязающему в рутине Стрельцу, довольному сущс-
ствующим порядком, -— явить будущий прогресс общества:

прагмлтику-материалисту-Козерогу — подняться до
„ворызта мистики;
оторванному от земли холодному Водолею — утвер-

дить объуктивность мысли и тенло лружсских чувств;

я пассивным Рыбам, принимающим жизнь, как она
сеть. — воплотить волю чсловски к бессмертню,

В этих кажущихся противаречиях проявляется диа-
лектичность жизни, а система астрологии иоказываст нам
что именно в столкновении противоположностей достиг:
стся максимальное развитие любого качества и лействи-
тельная эволюция характеров, Истин: HO принадлежит ка-
кой-либо крайности, бесспорно хорошей или бесспорно
плохой, — она всегда посерсдинс, — всссда между двумя
определенностями.

Согласно движению Солнца по небу, человск рацио-
нально обычно стремится уйти от качеств предыдущего
знака Зодиака к последующему, в то время как бессозна-
тельно притягательным для нсго остастся предыдущий
знак. Кроме того, каждый человск опирастся на тс качест-
ва, которыс даст CMY знак сго зачатия, и должен стремится
к TCM, которые проявляст десятый по CUCTY знак, начиная с
cro собственного (тот знак, для которого cro знак будет
знаком зачатия).

Так, инстинктивному идсалисту Овну надо прийти к
сознательности самореализации Козерога;

Собственнику Тельцу — к универсализму и альтруиа-
му Водолея.


[[page 150]]

Глава У. Пути знаков Зодиака. 149.

Неверующим и поверхностым Близнецам — к глубо-
кой ворс Рыб.

Нсуверенному в ссбс Раку — к смелости Овна.

Самодостаточному Льву — к отклику чувств на мир
Тельца.

Скромной Деве — к блсску Близнецов.

Изысканным и прстснциозным Весам — к CcCTCCTBCH-
ности Рака.

Проникающему в низменнос Скорпиону — к благо-
родству Льва.

Увлеченному идссй Стрельцу — к практичности Де-
вы.

Стремящемуся к своей узкой цели Козерогу — к плю-
рализму Весов, всегда имсющих в виду других людей.

Витаюшему в облаках Водолею — к зсмному потенци-
алу страсти Скорпиона.

А фаталистам-Рыбам — к оптимизму Стрельца.

До сих пор мы говорили о разных знаках Зодиака,
главным образом, как о родившихся в разнос время года
людях, Но поскольку BCC качества в разной CTCNCHH зало-
жены во BCCK л юдях, н на протяжении жизни каждоага Сол-
HUC и планеты многократно обходят по часовой стрелке
Зоднак, мы MOOKCM представить луть некоторого «человека
вообще» как последовательное проживание и пониманис
им качеств 12-ти знаков.

Он открываст для ссбя новый путь и осознаст себя лич-
ностью, как Овен, противопоставляя свои светлыс побуж-
дения общепринятой рутинс. Начинает созидать на этом
пути, как Гелец, в жизненной практике отказываясь от
себя и своих наивных ндеалов и постигая любовь, вВыЫвоОДЯ-
шую наши чувства к истинной реальности. Потом, чтобы
нс повторять прежиих ошибок, учится действовать более
разумно и сообразительно, хак Близнецы, ориснтируясь в
потокс жизненных противоречий. М, постигая, что внеш-
HH события связаны с нашим внутренним настроем —
BHCLUHCE являст собой аналогяю внутреннсму, каки наобо-
рот — начиваст уделять вниманис богатству нюансов
CROCH души, пытаясь через NCC проникнуть в загадку мира,
как ото деласт Рак. Тогда cro перестают привлекать чисто
интеллектуальные представления о мире — а потом и ин-
туитивныс уходы в ссбя, и он стремится к полноценному
жизненному творчеству, как Лев, ярко проявляя вовне BCC
внутреннее, владея собой и живя настоящим, Он постигает


[[page 151]]

ценность BCCTO, что дала CMY жизнь. Но затем ere,

Деву, начинает тревожить будущее, ис STBCHH BI
ланияствкодят ино второй план, он OTKUSE :
та свонх увлечений и избираст узкую
pace нидсясь достич! отороге
wich -- а заодно и надежного жи
ИМЕН:

+

погру
помогают хилои, ROSE DHA
заимоотношения MCKAY люлеми
тивные стороны человеческои HE
KO AT POSTS обе ICH HEC КОН

Уходя но-под гнота матернольных mp
удовлетворяющую сго социальную нишу, мыслящий
век постарастся доби ться в нси некоторого прогресса, как
Стрелец, расширяя сферу свосго знания и вовлская в свои
идси других людей предлагасмыми перспективами. Если
CMY это удастся, он становятся социально значи мой лично-
стью, к чсму стремится Козерог, — и даже ссли он HC
хватаст звезд с неба и остастся безвестным, OH BCC равно в
это время осознает свою причастность к обшечеловсческой
истории. Расширение жизненных горизонтов и мировоз3-
рения способствуст ero личному прогрессу и осмыслению
себя как уникальной индивидуальности. Отвлскаясь от до-
стигнутых резул bTATOB, которыс теряют свою ценность по
завсршснии труда и являются лишь ступеньками В 6ccKo-
нечной лестнице человеческой судьбы, он может потом по-
святить свое время развитию в себе и людях водолейских
способностей или попытаться воплотить в действитель-
ность свою MECUTY, и, HAKOHCH, NOCTHTHYB BCC, чтоон KOTCA,
OH принимаст жизнь такой, как она COTh, как STO делают
Рыбы. Если он проделал такой путь, оп может сказать
подобно Фаусту: «Остановись мгновенье, ты прекрасно!» А
может, повсрив в то, что жизнь Cie нс KOHUCHA, и, как
Овен, покидая BCC прожитос и устоявшееся, сделать си
один шаг навстречу судьбс, заставив CC отступить,

и


[[page 152]]

лева У. Пути знаков Зодиака. 1st

Для лучшего эмоционального понимания людсй друго-
го знака скажем, что человек себя чувствуст, как Овен,
когда у него неожиданный прилив сил или большая ра-
дость, а такжс в состоянии праведного гнева,

Как Телец — в домашнем уютс рядом слюбимым — но
такжс, ссли мир персстал являть привычный для нормаль-
ного существования комфорт: например, в очередной раз
поднялись цены.

Как Близнецы — когда жизнь идет так же быстро и
легко, как читается книга, — но и тогда, когда вокруг ни-
чего не соображающис, тупыс люди, и, чтобы дело сдвину-
лось с места, приходится применять всю вашу находчи-
BOCTb.

Как Рак — в лирическом настрос сочинения стихов —
или KC в беззащитности персд грубой нсотвратимостью
жизни и смерти. |

Как Лев — получая признание со стороны окружаю-
щих — или когда они проявляют неблагодарность, а OGCTO-
ятельства уходят из-под контроля.

Как Дева — в усталости от бесконечной работы, или в
предвкушении гснсральной уборки,

Как Весы — на банкстс, где приглашенные выше вас
рангом, - или в одиночестве на необитаемом острове среди
диких зверей.

Как Скорпион — когда ваша любимая вещь случайно
отдана незнакомому человску и приходится прикладывать
нсимоверные усилия, чтобы получить сс обратно, - или при
куплс-продажс, когда вы боитесь продешевить.

Как Стрелец — верхом на лошади — или когда форту-
на вам почему-то не улыбается.

Как Козерог — когда вы чувствустс в жизни смысл и
свою миссию — или когда вам нужно срочно завершить
неначатое дело.

Как Водолей — после того, как ваш товарищ рассказал
вам действительно вссслый анскдот, — а также в результа-
TC сильного стресса от столкновения с чем-то совершенно
нспредвиденным.

И как Рыбы — при потерс всех опор привычного бытия
— или ссли вы нс чустс под собой земли от счастья.

ж * *


[[page 153]]

2 Comupa, В.Ветань Искусство астрологини, части. И

Здесь мы стремились обрисовать знаки в их идеале.
раскрыть их высшие душевные способности, поэтому абсо-
лютгизировали их качества. В более обыденном виде знаки
показывают популярные гороскопы. Как итог этой главы,
хочется CHIC раз отметить, что не надо трактовать духов-
нос, как принадлежащее только к одной какой-либо сфере:
BCC знаки, нссмотря на разные вонросы, которые их зани-
мают, равно имсют духовную функцию. Это относится If
знакам практической деятельности, далеким от идеальнс-
ro, и к поверхностному Близнсцу, без посреднической
функции которого тоже че обойтиль, и к Раку, который как
бы уходит от духовного к природному — но BCC духовные
достижения должны быть закренлены в материи, иначе
ставится пол вопрос само существование нашего мира.

Высшим духовным и физическим началом, как ужс го-
ворилось, считается Солнце (и потому для Льва развитие
выступает TAK, как мы сго чаще всего понимаем, — человс-
чсская деятельность в обществе воплощастся в историю
мира). Но ‹ женщины важнейшим физическим показатс-
лем и пока лем здоровья являстся Луна — часто она
проявлястся BO внешности и мажст вводить в заблуждение
при определении знака. Знак Луны можст служить также
и духовным ориентиром хенщины. Лунной женской при-
роде болес доступны BCC материальные процессы: в этом
AGH она может разобраться в TOM, что мужчине но дано.

Астрология стремится описать природу человска в свя-
зи с CFO отношением к космосу. Наш вск остро ставит про-
GACMY оторванности духовного от материального, которая
нс только становится угрозой для природы, но и заводит в
тупик дух. Поэтому гороскоп, преследующий цель связать
абстрактные идеи с бытисм человска, в наше время может
быть как никогда полезен, чтобы помочь разобраться в сс-
бе и в свосм представлении о мирс. Кроме того, он нссколь-
ко упорядочиваст путаницу, возникающую порой на уров-
HC слов.

1

phate

вобода для BOCOB, как кл:

нмер.
эта прежде всего творческая свобода выбора. а не стремле-
ние души к освобождению, которое дает истина. как для
Скоринона. Водолей же вообыс но сразу поймет, какие
Ch могут BELPER GPs вопросы, Для него свобода — при-
анност . Синая, пожалуй, че только чело-
Лсв, > ан не любит спорить. может возразить, что
ате чисто чоловеческое понятис, делающес Челонска из-

ия идея --


[[page 154]]

[лева У. Пути знаков Зодиака. 153

рем природы и наделяющес CFO жизнь смыслом. Весы тут
же образуют с ним коалицию. вступившись за Человека.
Гибкая Дева поддержит Водолея, вспомниво свойствах ма-
терии. Требовательный Скориион замстит, что свобода,
конечно, дана только людям, да и то не BCCM. А Козерог
назовет их вссх идсалистами,

И ссли для Скорпибна любовь — это страсть, Для Во-
долея — это прежде вссго дружба, а Рак с ero идсей вссоб-
щей относительности в сомнснии скажет, что этим словом
люди называют свои самые разнообразные иллюзии, — им
бесполезно об этом спорить. так как ис стоит приписывать
другому CBOC BHACHHC мира, а надо иснить и уважать чу -
жос. Изменчивый Рак sce равно не поверит, что любос.
бываст раз в жизни. Чаще споры возникают, конечна. не
на столь илсальной почвс: скажем, Скоряйон изаыые

`обжорой и в ответ слышит: «Жадина!» — но г,
п основс тот же гороскоп. И когда астролог наблюдаст
; сия. из кагорых следуст лишь TO, что один из спо-
рящих. Стрелец, а другой, например, Овен, сму кажсте
- астея лишь посмсяться над самоуверенными притяза-
ниями рассудка, отвергающего предопрелеленность. Впро-
чем... HO только.

Если мы рассмотрим классические произведения миро-
вой литературы и кино, где выведены яркие образы геросв,
имснами которых мы часто оперирусм для обозначения оп-
ределенного типа людей или определенной проблемы, мы
увидим, что сквозь индивидуальность этих образов ясно
виден их знак Зодиака. Раскольников — Скорпион, как н
сам Достосвский, Соня — Рыбы, Порфирий Иетрович —
Козерог. В «Войнс и мире» Льва Толстого представлены BCC
зодиакальные образы (bcp Безухов — Рыбы, Наташа —
Телец. князь Волконский — Овен. Мари Волконская —
Козерог и t.a.). Лон Кихот — Весы, как Сервантес, хатя в
последнее время мы также узнаем в нем идеал родетаснно-
го Вссам Водолея.

Интерагура офермляст знаки Зоднака UC a
лями свосго времени, каждый раз проявляя та повос. tre
приносит современность. И как необъятио творчество, TAK
Не OUCKOH CUM bi проявления Знаков Banana.

ств

3G

HOD MECH


[[page 155]]

12+ Семира, B.Ber

ство астрологиин, часть И.

Краткие рекомендации
по воспитанию детей

Чтобы понять другого человска, нужно представить сс-
бя на cro мсстс. Гороскоп учит понимать других людсй сих
позиции, — но, возможно, наиболсс актуальным он в бу-
дущем станет нс для взрослых, у которых характер ужс
сформировался и скорректировать диспропорции которого
сложно, а для детей — которыс порой сами не меньше
взрослых интерссуются TCM, как их нужно воспитывать.
Поэтому в связи с описанной эволюцисй знаков, приведем
краткис рекомендации по воспитанию детей,

ОВЕН. Ни в косм случае ребенка нельзя обманывать: он
сочтет это предательством. Как можно больше матсрин-
ской заботы — сго самостоятельность нс должна быть вы-
нужденной, чтобы потом он вссгда мог опереться на себя.
Хорошо обдумывать с ним планы предстоящих действий —
но надо оставить сму свободу совершать поступок в тот
момент, когда он этого захочет. И, консчно, CMY нужны
идсалы.

ТЕЛЕЦ. Его нс надо торопить: быстрых результатов в учс-
6c нс будст. Чтобы он что-то усвоил, надо показать сму
практическую приложимость этого в реальной жизни. На-
до ценить Cro нсожиданные мудрыс наблюдения и поощ-
рять самостоятельные занятия. Чтобы у него нс возникало
материальных комплексов, по возможности надо предоста-
вить CMY как можно больше игрушск, лучше всего таких,
которыми он мог подолгу заниматься сам (например, кон-
структоры). В отношении к вещам и при запоминании для
него большую роль играст цвст.

БЛИЗНЕЦЫ. Они радуют родителей ранним развитисм,
быстрым усвоснисм слов и букв и успсхами в учебс. Чтобы
этот процесс не остановился, надо углублять каждый но-
вый интерес ребенка до того, как он сменится следующим.
Это те ACTH, для которых действительно полезны игры ©
компьютером и сложные технические игрушки. Надо объ-
яснить CMY их устройство. Хорошо также BCC сделанное
своими руками. Нужно уделить внимание половому воспи-
танию, поощряя интерсс к противоположному полу.

РАК. Его очснь травмируют ссоры родителей между собой.
Он обижается искреннс и глубоко. Ему нельзя отказывать
в ласкс, и следуст установить с ним как можно более ин-


[[page 156]]

имные отношения, что
ходяшсс. Нужно moome

Ho потакать CFO диелитим, апр
v

“To

хорошо
ЧУвСТ-
АИмОС”

OM критиковать, сели сому He
ником. Он делает, что может.
внимание на сго внешность и при-
] ть с ним зарядку, побудить cro соста-
вить ссбе режим д планировать свос время по часам, к
положенному сроку завершая уроки и переключаясь на OT-
ых.

ВЕСЫ. Этих детей нс следуст чрезмерно баловать, но
нельзя также создавать у них впсчатленис, что они намно-
го хуже своих родитслсй («нс удались»). Им надо внушить
уверенность в своих силах и свосй внешности, поощряя их
интерес к рисованию и музыкс, а также групповым дс-
тским играм. Не следуст критиковать их друзей. Этому
ребенку крайнс сложно понять, кого он любит больше: па-
ny или маму, а потому при выяснении своих отношений
родителям лучше на него не ссылаться. Нужно научить сго
принимать самостоятельные решения.

СКОРПИОН. Нужно научить сго играть с другими детьми
и делиться © ними своими игрушками. Угрозы и наказания
усиливают сго скованность и могут привссти к исожидан-
ным последствиям (например, возникнет склонность му-
чить животных, ребенок изменит стиль поведения или
потсряст уважение к родителю) ‚ поэтому методы воспита-
ния должны быть максимально благородными и внушаю-
шими ребенку доверис. Следует поощрять ero быть


[[page 157]]

150 Семира, В.Ветап:. Искусство астролоениы, часть. И.

искренним и побольшс с ним общаться. Лучше всюду брать
ero с собой, чем совсем предоставлять cro ссбе самому. Ero
нужно беречь от опасностей, но, правда, и от чрезмерной
зависимости от взрослого.

СТРЕЛЕЦ. Учить ero лучше, объясняя всю картину цели-
ком, и лишь потом персходя к частностям. Надо научить
сго учиться и большс удслять внимания тому, чтобы он
умсл применять свои знания на практике. Поскольку он
нсзависим, с ним нужно BCCTH себя во-многом на равных,
чтобы возникло взаимопонимание. Следуст поощрять ero
романтизм, который даст сму возможность раздвинуть го-
ризонты. С ним хорошо ходить в походы и отправляться в
далскис путешествия: дорога cro нс утомляет, а он сам
чувствуст потребность в перемене мест. Надо развивать
сго интерсс к другим культурам и иностранным языкам.

КОЗЕРОГ. Его нужно воспитывать личным примером —
или на примерах всликих людей, к судьбе которых он имс-
ст интерес. He следуст проявлять чрезмерных требований
и псрегружать cro занятиями. Он проявит свои способно-
сти нс сразу, но начатос доведет до конца. Он способен
доделать то, чего в жизни не смогли сго родители, но RCC
же нс следуст слишком откровенно на это рассчитывать.
Нужно учить сго радоваться каждому маленькому успеху
и уметь останавливаться на достигнутом. Он об LADHG
должен видсть душевные отношения между членами
семьи.

ВОДОЛЕЙ. Это такой ребенок, который мог
ваться в интернате, — ссмья же должна обес г. СМУ
преждс всего культурный уровень. Надо предоставить cay
как можно больше эрудиции обо вссх сферах жизни. Ребе-
нок-Водолей можст казаться вунлеркиндом — на чтобы
лотом OH вас HC разочаровал, надо не только им восхи-
шаться, но помочь CMY найти сферу приложения своих спо-
собностей. Здесь значима роль отца и возможна твердая
линия. Но он должен верить. что родители сго любят. Хо-
рошо также завести домашнее животное, что стимулиро-
вало бы развитие CFO представлений о живом.

SITET bi>

РЫБЫ. В этом случас имсст смысл следить за окружением
ребенка, разъясняя CMY, что хорошс, а что плохо, Но он
больше оценит, ссли вы сочувствусте Cro настроениям. Не
следуст заставлять сго что-то делать, когда он не в подхо-
дящем для этого состоянии. Важно выработать вегуляр-
ность привычек. Нужно поощрять и стимулировать вос


[[page 158]]

fata М. ilvaite знаков Зодники. 157

эчыс занятия и тяготение к прекрасному. He
ятствавать ворс, даже ссли она носит нсстанз
р. Надо развивать cro уверс- ь & CBOHX

следуст
дартны

Помогая ребенку проявить черты сго знака позитивно,
а нс нсгативно, мы закладывасм фундамент дальнейшего
развития CFO зодиакальных качеств уже в. оволюционном
смысле. Обычне к серьезному отношению к свеим качсст-
вам приходиг лишь взрослый человек, которому начинают
мешать cro проблемы. Однако, если подросток жс гар-
монично являст свой знак, как и ребенок, это позволяет
CMY прийти к пониманию своих личностных задач раньше.
Человск удовлетворен собой и види? свою жизнь полно-
ценной, только когла он выполняст свою зодиакальную:
зачу, Зелиакальная миссия — ото TA прелопрелеленность,
я дист возможность наибольшего самораскрытия

PRAT.


[[page 159]]

Глава VI.

Астрологический именослов'

Астропсихологические характеристики
букв русского алфавита

Астролога, объясняющего характер только что появив-
шегося на CBCT нового члена ссмьи, нерсдко спрашивают и
о том, какос имя подойдет человску с таким характером.
Это не изобретенис наших дней. В юго-восточной Азии с
незапамятных времсн Hf AO сих пор имя дается астрологом,
который тщательно изучаст гороскоп ребенка и находит
опредсленнос созвучие, которос кладется в основу имсни.
В Индии также первос из трехчленной системы имен отра-
жаст астрологическую характсристику чсловска (напри-
мер, в имени Рабиндранат Тагор — Рави означаст «солн-
ис»).

В нашей стране выбор имени являстся He самой легкой
проблемой. До революцин существовала традиция давать
имя на основании церковного календаря. Сейчас же свят-
цы оказываются нсудовлстворитсльными, так как имсна,
приведенные там, в большинстве своем вышли из употреб-
ления, поскольку по отношению к современному звукоря-
ду русского языка они являются архаическими. Кроме то-
го, выбор имен там достаточно ограничен, в особенности
женских, которых в святцах значительно меньше муж-
ских. Система именования людей по праздникам христи-
анских святых и преподобных досталась нам в наследство
от языческих традиций называния детсй по праздникам
tex богов, которыми отмечен данный лень. В ХХ вске к
ним были добавлены новые и заимствованные HMCHA, и
тсперь в обиходе используются BCC три компонента, со-

1 п элный лариаит в книге В.Ветан и Cemupa «Гвос звездное имя» СИА
р у

(
292 г, Лениздат.


[[page 160]]

Ринг VE Астрологический именослов. 159

сгавляющис современный словарь имен: русская языче-
ская, христианская и западная, и придерживаться какой-
либо одной традиции было бы значительным ограничением
нынешнего и без того небольшого состава имен. Для при-
мера можно сказать, что такис популярные в наше время
имена, как Свстлана, Влада, Радмила, Злата, Снежана,
Руслан — языческис, а Алиса, Белла Кристина, Альбина,
Эдуард — новые, заимствованные. Кромс того, соотнесс-
нис имен определенных святых с определенными датами
календаря как годового цикла нс представляется нскосй
универсальной системой, так как извсстно, что святцы пс-
риодически изменялись, из них удалялись непопулярные
имена, вводились новыс (последнсс изменение русских
святцев имело место в конце XIX Beka), и многие имена
неоднократно повторяются в разные дни и месяцы года
(Иван — до 100 раз в году).

В какой-то мере ориснтацией при подборе имсни слу-
жит Cro смысл. Однако. хотя отимологически мы можем
восстановить смысл практически любого имени, сго звуко-
вая оболочка со временсм претерпевает изменения и иска-
жастся при персходс из языка в язык — в результате смысл
можст оказаться противоположным звуковому облику сло-
ва. Примером этого служит имя Вевея, ассоциирующесся у
нас с гибкостью и слабостью сго обладательницы, в то врс-
мя как этимологичсски оно означает «прочная, надежная».
То, насколько образнос значение имени полнее одного
только сго этимологического смысла, видсл Навсл Фло-
ренский, оставивший нам психо-философский анализ 18-и
наиболее употребительных в сго время русских имсн. Ero
видснис потдверждаст тс астрологические образы, KOTO-
рыс возникают у нас на основе звуковой оболочки слова.
Например, Елену Флоренский описывает как лунные знак
Рака, Софью — как характер Козерога, Владимира — как
психотип, соотносимый с Водолеем.

Астрология же позволяст нам свести имсна в систему,
что помогаст облегчить выбор имсни, которос бы подчер-
кивало яркис стороны индивидуальности человека — или
даже создавало бы определенную корректировку сго за-
данности.

Соотнссти образ имени с образом знака Зоднака помо-
(ACT психолингвистический анализ. Опираясь на соврс-
минные достижения психолингвистики, изучающей нспос-
реаственнос воздействис звука на психику, мы моем


[[page 161]]

boo Семира, В.Ветаи. Искусство астролосини, часть И

проанализировать алфавит русского языка, как и любого
другого, в астрологическом ключе, соотнсся звуковые па-
раллели букв с образами, психологически связанными CO
знаками Зодиака. Также можно использовать данные цвс-
толингвистики, то ссть COOTHCCCHHS со звуком определен-
ного цвета, что даст более объемное видение предмета",
Эти исследования основаны на научном анализе фонетик»
и совмешении сс с цветопсихологией. Цвстовос определе-
HHC звуков на начальном этапе опиралось на CraTHCTHY CH
ские данные и физические свойства звука.

Согласно традиционному представлению, существуют
гри основных ивета (красный, синий, желтый), смешение
которых даст вес остальные цвета. Подобно этому, в SRYKO-
вой гамме существует основной треугольник гласных
(А, И.У», являющийся опорой всего остального богатства
звуков. Таким образом, мы можем соотнести между собой
цветовую и звуковую систсмы также и логически. Звук A
психологически соотносится с красным цветом, И — сси-
ним, У — с зеленым (а нс желтым: это объяснястся боль-
шей матеральностью звука по отношению к цвету. В цвст-
ном телевизоре третьим цветом такжс являстся зеленый —
как болсс насыщенный OTTCHOK желтого). Цвета осталь-
ных звуков можно вывести из фонетического родства зву-
ков. Tak, от зеленого губного У происходят всс оттенки
цветов губных звуков в зависимости OT их звонкости и дру-
гих параметров. Естественно, более чистыс ивета являют
гласные, затсм сонорнысе и звонкис согласные, и наиболес
смешанные оттенки — глухис и сложные согласные. Но
заднсязычному красному А формируются оттенки задне-
язычных, имеющих гамму от желтого до коричневого. А no
переднсязычному синсму И окрашиваются псреднсязыч-
ные ЗВУКИ, дающис смешанные OTTCHKH, отходя от чистого
цвста гласного.

Таким образом, мы можем определить UBCTOBOC видс-
нис любого звука, что помогает понять cro психологиче-
ское значенис, устойчиво соотносимос с определенным
цветом. Сформировав психотины звуков, можно найти их
аналогии в психотилах Зодиака и таким образом проана-
лизировать звукавой образ слова через астрологические
представления. ‘

hac. Знук townie М, 1981


[[page 162]]

Гливи VV. Астрологический именослов. hl

Краткие психолингвистические
характеристики букв русского алфавита
в соотнесении со знаками Зодиака!

А — открытость и размах, величие и сила. Авангард,
поток энергии. Красно-алый цвет. — Овен и Лев, в MCHb-
шей степени Стрелсц.

Б — давление и объем, полнота и упорство. Персяол-
ненис потенциала. Плотный желто-зеленый цвет. — Te-
лец, в меньшей степени Рыбы.

В — влиянис и выявленис, влечение и овладсвание,
Слиянис внутреннего с внешним. Светло-бирюзовый
user. — Телец и Рыбы, меньше Вссы и Водолей.

Г — нсожиданность и резкость, энергия и разум. Ради-
кальный поворот. Резкий оранжево-корииневый цвет. —
Овен и Близнецы, а также Козерог и Водолей.

Д — добротность и доброта, созидание и опора. Утвер-
ждение данного. Серо-корииневый цвет, — Телец, Лев и
Козерог, меньию Стрелец.

Е — инертность и гибкость, нежность и вникание. Ес-
TCCTBCHHOCTh перемен. Светло-зеленый цвет. — Раки Дс-
ва, в меньшей степени Телец.

Ё — внимание и включение, утонченность и востор-
женность. Возникновснис контакта. Светло-лимонный
цвет. — Весы, меньше Близнецы.

Ж — сжатие и извержение, мощь и нагроможденис.
Торжсство страсти. Темный багрово-оранжевый цвет. —
Лев и Скорпион, меньше Стрелец.

3 — злость и пронзительность, резкость и разрыв. Си-
ла анализа. Сино-зеленый цвст с металлическим отли-
вом. — Дева, Скорпион, в меньшей степени Овсн и Близ-
нсцы.

И — отстранснность и идсальность, замирание и уда-
лснис. Сублимация вдохновения. Сине-голубой цвет. —
Стрелец, Водолей, меньше Рак.

+ Подробисс в статье: В.Ветапеи Семира „Каббала русского алфавита» 1992

6. Искусство астрологии, часть И


[[page 163]]

162 Comupa, В.Веташ. Искусство астролоениь, часть |

Й — лсгкость и неуловимость, связь и полет. Энергия
мысли. Пепельно-снреневый цвст. — Водолей и Близнецы,
меньше Овси.

К — краткость и подвижность, очерченность и конк-
ретность. Быстрота определения, Зежево-коричневый
цаст. — Весы и Близнецы, а также Дева.

Ji — плавность и гладкость, чистота и прох
мония идеала, Матово-белый цвст. — Водолей 3
меньшей степени Bec bi.

М — мягкость и пассивность, Умеренность и меали-
тельность. Растворение в природном. Аатово-зеленый

цвет. — Рыбы и Телец, а также Рак н Вссы.

Н — нейтральность и уравновешенность, достоинство
и уверенность. Внутренний уровень. Матово-бежевый
user. — Леви Becht, в меньшей степени Телец и Рыбы.

О — простота и обаяние, округлость и полнота. Охват
целого. Желтый цвет. Телец и Лев, меньше Весы.

Н — приглушенность и спокойствие, покровительства
и приятис. Покой порядка. Ластельно-болотный

Весы и Лева, в меньшей стспени Козерог.

Р — напев и преодоление, угроза и могущество. Утвер-
ждение силой. Рубиново-красный цвет, — Овен. Леви Ко-
зерог, меньше Скорпион.

С — острота и восприимчивость, устремлённость и эс-
тстизм. Интенсивность поиска. Искристо-енний цвет. —
Стрелец, и Рак, в менышсй степени Близнецы.

Т — требовательность и определенность, строгость и
контроль. Точка опоры. Телно-серый цвет. — Дева, Козс-
рог.

У — глубина и длительность, погружение и сожаленис.
Мудрость смирения. Глубокий зеленый цвет. — Рыбы н
Телец.

Ф — вывертывание и смешение, HCNOHSTHOCTh и оду |“
манивание. Трансформация форм. Гемно-нзумрудный
uber, — Рыбы, Скорпион.


[[page 164]]

fed УТ. Астролоенческий именослов. 163

Х — сухость и глухота, затаснность и погашенност b.
Сохранснис энергии. Охристый цвет. — Дева и Скорпион

Ц — дистанция и холодность, трезвость и строгость.
Эценочный принцип. Серебристый серо-голубой цвет. —
Дева, в меньшей степени Скорпион и Стрелец.

Ч — чуткость и восприимчивость, членение и перс-
ключение. Причастность к отвлеченному. Насыщенный
снне-фиолетовый цвет. — Стрелец и Рак.

11 — широта и устрашение, тяжесть и притяженис.
Ощутимость матсрии. Черный цвет. — Козерог, меньше
Лсв.

Щ — напряженность й насыщенность, опасность и изо-
шренность. Сублимация ощущений. Темный красно-фио-
летовый цвет. — Скорпион, меньше Стрелец.

Ъ — твердость и отверженность, гордость и закрсплс-
ние. Выделенис значимого. Охристо-черный цвет. — Ko-
3cpor.

bi — тягучесть и массивность, слитость и погружен-
ность. Тяжесть тсмноты. Черно-бурый цвет. — Козерог,
Рыбы.

b — уменьшение и дробность, сближение и слабость.
Зависимость части, Сине-сиреневый цвст. — Pak и Дева.

Э — указание и раскрытие, претензия и экстравагант-
ность. Эстетизм энергии. Светлый оранжево-желтый
user. — Близисцы и Лев, меныше Весы и Водолсй.

Ю — гибкость и ускользанис, проникновение и перс-
ниманис. Непрерывность обновления. Светло-изумруд-
ный цвст. — Рак и Водолей, в меньшей стспени Рыбы.

Я — яркость и сдкость, активность и чувствительность.
‹ трастность энергии. Яркий розово-красный цвет. —
Crpeacu, Скорпион, меньше Овсн.


[[page 165]]

154 Семира, В.Вет

тво встрологиеи, часть И

созвучные

основные сонутст- гочета- | зву | м ло
знак ки. вуюние С has зву ковыс мифологи-
ЗВУК Звуки Ha коды TCCKEEC
~ имена
. _ ЧАК, ОАВКЕЙ | Арес
ul _ _ pOR BEYJL Бена Дея _
БЛИЗНЕЦЫ | Э.Г,Й K3.G8 [Экс .[OKCOTL | Гермес
7 и | T
PAK EM.CIO [HJLUb | b.CM | JIOMEC | Месяць
_HEB A,O,POK [SJL DLOP |ОРАН Pa
ДЕВА втАьх [KIL3.b | СТ | ХЕИСТ _ | Прозерпина
ВЕСЫ внкм |оЭ.вии [OKMK |ЭМИККО |Квирии

СКОРПИОН |Я,Р,Ф.Ш ХЗ, Ж_| ФЗ, Я ФЕЯЗР | Ящер
СТРЕЛЕН {WSC |А,Ж.НЕМ|АС,МЧ |АСМАТЧ | Артемида
xoseror— |ылтш гри [драме [peor | Pom
водолей |йилг |ю,вдэ | HIP |иявэй |Эол
РЫБЫ Y.BM,b [bLIO,IQ6 | ФИ,МВ |МУИФ  |Нимфы

В отдельной таблице NPHBCACM звуки, соотвстствую-
щис знакам Зодиака, а также сочетания, звуковые коды и
мифологические имена, которыс резонируют с психотипом
этого знака.

Теперь, имся астрологические характеристики звуков,
можно разобрать любос слово на сго зодиакальные состав-
ляющие. Здесь важно учитывать HC только набор букв, HO
и их отношения мёжду собой, ударныс звуки, а также пер-
выс буквы слова, ставящие на ссбе больший акцент.

Возьмем для примера слово «астрология». Здесь на-
чальное АС (краснос с синим) являст характерное сочета-
нис Стрельца. Эти буквы, сливаясь в еще более сильнос
АСТР создают образ мощной целсустремленности, закреп-
ляя юпитсрианскую характеристику. Дальнейшая часть
слова более светлая и отвлеченная, костяк ce — ЛГ —
характерное звукосочстание Водолея, а окружающие cro
свстло-желтое «О» и синсс «И» также создают воздушную
атмосферу и простор, свойственный для этого знака. Окон-
чанис слова ИЯ вновь возвращает яркую проникновсн-
ность энергии Стрельна, сго стремительную хлесткость,
Главный ударный слог слова РО имсст характеристику си-
лы и света. В результате такого анализа получаем образ
слова, соотносимый со знаком Стрельца и лополняющего
cro Водолея (то ссть Стрелец с Ураном). Это в данном слу-
час совпадаст и со смыслом слова, ведь астрологии — это


[[page 166]]

1стролоениоский именослов. 165

ировоззрение. или даже религия (Стрелен), основанная
на небесных явлениях (Уран) и отраженни их на Земле
Юпитер). Здесь приведен простой анализ, а cere случаи,
rac требуется болес сложный синтетический анализ, тре-
бующий знания лингвистических закономерностей.

На основании такого анализа н построен предлагаемый
здесь астрологический именослов современных русских
имсн.

Астрологическое соответствие имени чаще опредсля-
ется нс только чистым образом знака Зодиака, но и может
быть выражено с помощью формулы —- знак плюс планета,
как в нашем примере со словом — астрология. Образ пла-
нсты выражаст вторую астрологичесхую доминанту горо-
скопа. Это может быть как самая сильная (акцентирован-
ная) планста в горосконс, так и самый значимый знак
Зодиака после солнечного или самый вссомый JOM, играю-
щий в карте важнейшую роль, одним словом, главный ак-
цент гороскопа, выраженный через соответствующую CMY
плансту,

Бываст также, что имя отражаст грань двух знлков, TC
сеть имест переходный между ними характер.

Астропсихологические характеристики
наиболее употребительных
русских имен

Мужски

Александр:

а

авторитстность и динамизм — Стрелец (Ca-
ша) ,1 :

уверенность и достоинство — Лев,

сила авангарда — Овен с Юпитером.

Алексей: быстрота и включённость — Озен с Хиро-
ном,
порывистость и заинтерссованность — Близ-
нецы с Марсом,
энергичность и теплота — Лев с Меркурием.

Альберт: благородство и светскость — Лев,
эстетизм и интсллигентность — Весы,

1 В скобках прияодится краткая форма имени или другие варнанты имени.
подиеркивакищие данную зодиакальную характеристику.


[[page 167]]

Tho

Ссмира, В.Веташ. fe.

ство аснрологиии, часть И

Анатолий:

Андрей:

Антон:

Аркадий:

Арсений:

АртЁм:

Артур:

Борис:

Боглан:

нестандартность и уверенность в себе — Bo-
долей с Сатурном.

взвешенность и открытость -- грань Тельца
и Близнецов,

позитивизм и внутренний уровень — Лев с
Хироном.

внутренний свст и вдохновение — Водолей,
идсализм и удалённость — Рак с Ураном,
окрылённость н чистота — Овен с Луной.

мягкость и цельность — Рыбы,

объемность и внутренняя уверенность — Лев
с Нептуном,

обаятсльность и гармоничность — Весы с He-
птуном.

предприимчивость и энергичность — Близ-
нецы с Солнцем,

соревновательность и пытливоеть — Овен с
Хироном,

вовлеченность и проникновенность — Весы с
Плутоном.

резкость и сентиментальность — Рак с Мар-
сом(Сеня),
обостренность и идеализм — Овен,

активность и стремитсльность — Стрелец с
Меркурием.

Энергия и матсриальность -- грань Овна н
Тельца,

уверенность и динамизм — Стрелец (Артс-
мий: Стрелец сх Луной),
мощь и жизненность — Лев с Юпитером.

могущество и лидерство — Лев,
крепость и сила воли — Козерог с Солнцем.

обстоятельность и напористость — Телец с
Марсом,
соразмерность и справедливость — Весы с

Юпитером.

жизнсутверждение и упорство — Козерог с
Венерой,
крепость и большой потенциал — Телец,


[[page 168]]

Вадим:

Валентин:

Валерий:

Василий:

Вениамин:

Виктор:

Виталий:

Владимир:

Владислав:

Всеволол:

Вячеслав:

Зетрологический имено,

в. ln?

внутренняя полнота и цельность — Рыбы С
Солнцем.

глубина и динамизм — Рыбы,
раздробленис целосности — Козерог с He-
птуном.

неустойчивость и псреливчатость — Рыбы с

Меркурием,

мягкость и деликатность — Весы с Непту-
ном.

наполненность и энергия — Овен © Непту-
ном,

волна и порыв -- грань Рыб и Овна.
жизненность и экспрессивность — Телец с
Луной,

щедрость чувств — Стрелец с Венерой.

аморфность и плавность — Рыбы,

мягкость и MCAAMTCABHOCTh — Телец с Не-
птуном.

включённость и внимание —- грань Девы И
Весов,

эмоциональность и отточенность — Телец с
Церерой.

заоблачная голубизна — Водолей,
удалённость и мечтательность — Рак с Ура-
ном,

эфемерность H нежность — Весы с Луной.

динамизм и организованность — Водолей с
Юпитером,
стихия и покой — грань Водолея и Рыб.

влажность и динамизм — грань Водолея и
Рыб,
гибкость и персменчивость — Рыбы с Мерку-
рием.

возвышенность и рсализм — Дева с Ураном,
абсолютизм и реальность — Водолей с Цере-
рой.

восприимчивость и чсстолюбис — Рак с
Юпитером,
влечение к вечному — Стрелец с Луной.


[[page 169]]

168

Геннадий:

Георгий:

Герман:

Глеб:

Григорий:

Даниил:

Денис:

Дмитрий:

Евгений:

Ссмира, В.Ветанг. Иск 130 истрологини, часть И

нсожиданность и интеллектуальность — Во-
долей с Меркурием,

гибкость и рационализм — Близнецы,
сдерживание и освобождение — Дева с Ура-
ном.

авангардизм и угловатость — Овен с Сатур-
ном,

гордый разум — Близнецы с Юпитером (Жо-
ра), .

преодоление преград — Козерог (Pepa).

порядок и вссохват — грань Льва и Девы,
рационализм и гуманность — Близнецы с
Нептуном.

цельность и нсожиданность — Водолей с Са-
турном,

мысль и глубина — Близнецы с Нептуном,
резкость и мягкость — Дева с Венерой.

скромность и закрытость — Козерог с Лу-
ной,

защищенность и внутренняя гибкость — Рак
с Сатурном.

доброта и вольяжность — Лев с Нептуном,
основатсльность и глубина — Телец,
внутренняя уверенность и покровительство
— Рыбы с Солнцем.

сила внедрения — Дева,

пристальное внимание — Ракс Сатурном,
требовательный анализ — Козерог с Цере-
рой.

отстранённость и мечтательность — Рак
Митя),

скромность и ментальность — Дева,
внимательность и затаённость — Козерог с
Луной (Дима).

легкость и приветливость — Близнецы © Хи-
роном,

эстетичность и сближение — Весы (Женя),
-оздушный вираж — Водолей с Меркурием
Геша).


[[page 170]]

Глизе УТ, Астролоенческий именослов. 169

Егор:

Ефим:
Иван:

Илья:

Игорь:

Иннокентий:

Кирилл:

Клим:

Константин:

Лев:

Леонид:

Максим:

проникновение и твердость — Козерог,
пробивной напор — грань Овна и Тельца.

слитность и мягкость — Рыбы.

мягкость и открытость — Рыбы с Солнцем,
монолитность и плавность — Козерог с Не-
птуном.

персливы чувств — Телец с Луной,
глубина и покой — грань Рака и Льва.

скованность и строгость — Козерог,
сухость и рационализм — Близнецы с Сатур-
ном.

интеллигснтность и деликатность — грань
Девы и Весов,

проникновснность и внимательность —
Близнецы с Церерой.

нсуклонность и высота — Козерогс Ураном,
удалённость и монолитность — Водолей с
Сатурном.

мягкое и глубокое упорство — Козерог с Не-
птуном,

конкретность и гармоничность — грань Девы
и Весов (Клементин),

ментальнос овладснис — Близнецы (Кли-
ментий).

концентрация и отчстливость — Козерог с
Хироном,

конкретность и собранность — Дева,
вывсренность и определенность — Весы с
Церерой.

овладение и плавность — Лев с Нептуном,
гибкость и уверенность — грань Рака и Льва.

отдалсенность и монолитность — грань Козе-
рога и Водолея,
достоинство и свст — Левс Ураном.

солидность и эмоциональность — Телец с
Юпитером,

всличавость и красочность — Стрелец,
MHOXCCTBCHHOCTh И обильность — Рак с Ве-
нерой.


[[page 171]]

170

Марк:

Матвей:

Михаил:

Никита;

Николай:

Олег:

Павел:

ПЁтр:

Родион:

Роман:

Ростислав:

Ссмира, В.Ветань, Искусство чстрологиии, части: И

приятис и аккуратность — Весы,
светскость и эффектность — Лев с Хироном.

гармония сдержанности и открытости — Те-
лец.

филантропня и растворснис тепла — Рыбы с
Солнцем,

мягкость и скромность — Весы с Нелтуном
(Muka),

добродушие и умиротворение — Телец с Хи-
роном.

динамика равновссня — грань Девы с Beca-
ми,

сравнение и утверждение — Близнецы с Не-
APYHOM.

спзянность и порыв — Козерог с Марсом.
плавность и размашистость — Близнецы с
Нептуном.

открытость и лаконизм — Весы с Сатурном,
нсожиданность и оригинальность — Водолей
с Марсом.

спокойствис и согласис — Весы,
покровительство и привстливость — Телец с
Хироном.

опора и утверждение — Козерог,
упорство и понимание — Телец с Сатурном.

сила потенциала — Левс Плутоном,
грозность и грандиозность — грань Стрельца
и Козерога,

нагнетение и мощь — Скорпион с Солнцем.

воля и мягкость — Лев с Нелтуном,
романтизм и глубина — Стрелец с Henry-
ном,

гармония целого — Рыбы с Солнцем.

пойственность и страстность — грань Льва it
Девы,

порывистость и нсуспокосннесть — Овен с
Церерой,

раскрытость и вовлеченность — Весы с Mep-
курием.


[[page 172]]

Гл ниш Ур. Летрологичестий! именослов. |7:

Руслан:

Святослав:

Семён:

Сергей:

Станислав:

Степан;

Тарас:

Тимофей:

Фёлор:

Феликс:

CDi AHEM:

идсализм и сила — Овен с Ураном,
раскрытие глубины и простор — Вололей с
Плутоном,

благородство и мощь -— Лев с Марсом.

свстоносность и царственность -— Стрелец с
Ураном,

устремленность и идейность
Юпитером.

Вололей с

родственность и расссиванис — Рак,
благодущие и простота — Стрелец с Хиро-
ном.

строгость и рассудительность — Дева,
оперативность и искристость — Близнецы c
Церерой,

проникновенный анализ — Скорпион с Мер-
курием.

абсолютизм и системность — Дева с Юпите-
ром,

стратсгия и организованность — Стрелец с
Церерой.

простота и степенность — Стрелец с Цере-
рой,

сближение и совмещение
«Стефан»,

исполнснис и последоватсльность — Дева.

Рак с Юпитером

резкость и могущественность — Скорпион с
Юпитером,
напор страсти — Телец с Плутоном.

скрытность и мягкость — Рыбы,
вниканис и скромность — Дева с Нептуном.

овладение чувствами — Скорпион с Вене-
рой,

совмещение и полнота — Рыбы с Солнцем.
загадочность и конкретнасть — Стрелец с
Меркурием,

проницательность и заинтерссованность —
Близнецы с Плутоном.

мягкость и благородство — Весы с Неиг\ -
ном,


[[page 173]]

172

‚ В.Встат. Искусство астрологии, часть И.

Эдуарл:

Эрнст:

Юлии:

Юрий:

Яков:

Ярослав:

плавность и податливость — Рыбы с Хиро-
ном.

энергии и окзотичность ~~ Близнецы с Солн-
EL

u благоро;
кость и салонность — Весы с Солнцем.

а

с кредоточенность и логика — ЛД
ук: с HOTRHC — Близнецы с Церерой

жть Нин -— Рак
нежность и молодость -- Весы с Луной.

проникловенность и обновление -—
Меркурнем
энергия ги

th Рыб и Овна.

ость =

проявленность и кактакчность -— грань Be-
сов и Скорпиона.

насышенность и раскрытие — Овен,
страстность и яркость — грань Скорпиона и
Стрельца,

проникновенная сила — Скорпмон с Мар-
сом.

Женские имена

Агния:

Алевтина:

Александра:

Алёна:

Алиса:

Алла:

оговь и гибкость — Скорпион,
яркость и лидерство — Овен.

овладение и проникновение — Скорпион.

солидность и независимость — грань Стрель-
ца и Козерога (Саша),

достоинство и нссокрушимость — Лев с
Юпитером.

теплота и открытость — Овен с Хироном.
стремитсльность и гибкость — Стрелец с
Меркурием,

острота проникновсния — Овен с Меркури-
ем.

пламенность и цельность — Лев,
энергия и уверенность — Овен с Солнцем.


[[page 174]]

Глава Vi. Астролоенческий именослов. 1

a

Альбина:

Анастасия:

Ангелина:

Анжела:

Анна:

Антонина:

Белла:

Валентина:

Валерия:

Ванда:

Варвара:

Вера:

примирение и обаяние — Весы,
мягкий свет и прохлада — Водолей с Хиро-
ном.

настойчивость и искромбтность — Овен,
аналитичность и стремительность — Близне-
цы,

действенность и искренность — Дева с Мар-
сом.

плавность и холодность — Водолей,
одухотворсние и гибкость —- Весы с Ураном.

солнечность и вольяжность — Лев,
элегантность и обаятсльноеть — Весы с Сол-
нием,

желание и возможность — грань Тельца и
Близнецов. .

свст и смиренис — грань Водолея и Рыб,
милосердие и энергия веры — Рыбы с Солн-
цем.

мягкость и уверенность — Телец,
внутренний уровень и покровительство —
Лев с Нептуном.

благородство и повслеванис — Лев с Вене-
рой,

элегантность и плавность — Весы.
плавность и переливчатость волны — Рыбы,
полнота и внимательность — Телец с Цере-
рой.

волна энергии — Овен,

воля и логика — Близнецы с Марсом.

обаянис и уверенность — Телец,

полнота и глубина — Рыбы с Венерой,
владычество и упорство — Козерог с Вене-
рой.

порывы воли — грань Рыб и Овна,
материальный напор — Козерог с Марсом.

внутренняя воля — Рыбы,
цельность и глубина — Козерогс Нептуном.
уверенность чувств —- Телец с Нептуном.


[[page 175]]

174

Вероника:

Виктория:

Галина:

Дарья:

Джульетта:

Дина:

Евгения:

Екатерина:

Елена:

Елизавета:

Семира, В.Везаш. He MOCK, часин, ПИ

эмоциональная аккуратность — Весы,
легкость чувств — Близнецы с Венерой,

обаятсльность и контактность — Телец с
Меркурием.

деликатность чувств и внимание — Весы
(Вика),

проникновенная эмоциональность — грань

Весов и Скорпиона (Вита).

неожиданность и плавность — Водолей с Ве-
нерой,
открытис и овладение — Телец с Ураном.

увереннос обладание — Телец, с Сатурном,
данность и созидание — Козерог с Венерой.

игривость и чувственность — Рак с Марсом,
утончённая гармония — грань Весов и Скор-
пиона.

дсятельность и дстальность — Дева,
собранность и нацеленность — Козерогс Це-
рерой,

зашищенность и проникновение — Ракс Ca-
турном.

гибкость и контакность — Близнецы с Хиро-
ном,
эстетичность и теплота — Весы.

победоноснос утвержденис — Овен с Юпите-
ром,

царственность и страстность — Стрелец с
Плутоном,

раскрытис потенциала —— Скорпион с Юпи-
тером.

идсальная женственность — Рак,

нежность и плавность — Весы с Луной,
слияние и проникновенность — Рыбы с Лу-
ной (Лёля).

стремительность и пронзительность — Стре-
лец с Церерой,

проницательность и гибкость — Скорпион с
Меркурием,


[[page 176]]

Глива УТ. Астролоеииеский нменослов. 175

Зинанда:

Злата:

SUPE

Инга:

Инесс

Инна:

Ирина:

Карина:

Кристина:

Ксения:

утонченность и действенность — Дева с Лу-
ной.

жар и насыщенность — Лев с Плутоном,
зирота желаний — Стрелец с Солнцем.

косредоточение и внедрение — Козерог с

IVTOHOM,

внутренняя сила и требовательность —

Скорпнон с Сатурном.

сила и красота — Овен с Солнцем,
откры гость и озарение — Весы с Марсом.

внимание к жизни н забота — Дева с Вене-

рой,
проникновение и овладение — Скорпион с
Венерой.

внимание 1 логика — Близнецы с Церерой,
собранность н решительность — Дева.

острота и проницательноеть — Близнецы Cc
Нерерой,

динамичность и действенность — Дева Cc
Меркурием.

интровертивность и цельность — Рыбы,
слержанность и глубина — Дева с Нептуном.

внутренний прилив энергии — Рыбы,
цсленаправленность и гибкость воли — Дева

с Юпитером.

радушис и практичность — Телец,
открытость и теплота — Весы с Марсом,

четкость и критичность — Дева,
оперативность и дстальноеть — Близнецы с
Сатурном,

конструктивность и самоотверженность —
Козерог с Церерой (Христина).

смягчение экспрессии — Близнецы с Луной,
причастность и жертвенность — Дева с Лу-
ной,

действенность и пассивность — Козерог с
Луной.


[[page 177]]

176

Лариса:

Лилия:

Лилия:

Любовь:

Людмила:

Майя:

Маргарита:

Марина:

Мария:

Марта:

Марьяна:

Належлда:

Cemupa, В.Веташ. Иск 1G0 астролдении, часть Н

поток пламенности — Овен,
энергия и луч проникновения — Скорпион.

идсализм и практичность — Дева с Ураном,
уверенность и гибкость — грань Рака и Льва.

нежность и переливчатость — Рак,
слияние и плавность — Рыбы с Луной,
утонченность и слабость — Весы с Луной.

близость и утончённость — грань Весов и
Скорпиона,

слиянис и чувственность — Скорпион с Ве-
нерой.

удаль и удаленность — Водолей,
свобода и проникновсниг — Скорпион с Ура-
ном.

расцвст и обаяние — Телец,
яркость и изобилие — Стрелецс Венерой.

направленная онергия и разум — Стрелец c

Меркурием,

экспансия и анализ — Близнецы с Юпите-
ром.

цветение и уверенность — Телец с Непту-
ном,

цельность и плотность — Рыбы с Юпитером,
глубина и динамика — Стрелец с Нептуном.

погруженность и сострадание — Рыбы с Плу-
тоном,
глубина чувств — Телец с Плутоном.

магнстизм и растворение — Рыбы Марфа»,
монолитность и направленность — Стрелец.

цвстснис и утопанис — Телец,

морс чувств — Рыбы с Венерой,
эмоциональнос богатство — Стрелец с Вене-
рой

{Марианна).

позитивизм и овладсванис — Овен с Вене-
рой,

энергичность и практичность — Близнены с
Венерой (Надина).


[[page 178]]

Глава УТ. Астролоенческий именослов. В

Наталья;

Нина:

Оксана:

Ольга:

Полина:

Раиса:

Римма:

Роза:

Светлана:

Софья:

Тамара: .

Татьяна:

‘Panna:

наполненность и теплота — Лев с Hentyitom,
гуманность и упорство — Телец с YpaHom,

внушение и молчание — Рыбы,
невозмутимость я закрытость — Козерог с
Нептуном.

полнота и раскрытость — Телец с Меркури-
ем,
отклик и вовлечение — Весы с Венерой.

округлость и нсожиданность — Водолей,
мягкий и вывсренный акцент — Весы с Ca-
TYPHOM.

соглашение и cnoKoncrane — Весы,
примирснис и приятиз — Рыбы с Хироном.

проявленность и страстность — Овен с Плу-
тоном,

настойчивость и проникновенность — Скор-
пион.

ритм глубины —. Рыбы,
внутренний нанор и спаянность — Козерог с
Нептуном.

красота силы и страстность — Лев с Плуто-
ном,

раскрытие сокровенного — Скорпион с Сол-
нцем.

сиянис и простор — Водолей,
сближение и надежда — Весы с Ураном.

возвышение и растворение — Козерог с Лу-
ной,

загадочность и луч тспла — Рак с Солнцем
(София).

аромат и томление — Телец с Плутоном,
уверенность чувств — Стрелец,
тайна энергии — Рыбы с Плутоном.

цветение и вниманис — Телец с Церерой,
гармоничнос устроснис — Дева с Венерой
(Тата).

растворенис в смешении — Рыбы.


[[page 179]]

178 Cemmpa, В.Всташ, Искусство астролоении, часть И

Эвелина: лавированис и новизна — Водолей с Мерку-
рием,

искусствсиность и эстетизмы -— Весы.

Элеонора: элегантность и достоинств —

Эльвира; оригинальность и уверенность — Вололей с
Юпитером,
развертывание и вир

Упраном

Oey ane эстетичнасть и мило Bech
плавность и утонче — Вала
ной.

tana: WHOS HHCY AOBUMOS

габкость H
Mua: on
: nub Paka
Льва,
расслабление и чягкость — Рыбы с Венерой
(Янина).
Увидся, что Ваше имя но совпало с Вашим знаком 30-

диака, Вы поймете, почему s Вис могут
знака Зеднака, к которому имя, и ту допол-
нительную ннешнюю зодиакальную харахтеристику, ко-
торую доблвляст Вам имя. А с помошью списка имен по
знаклм Gor Вы сможете найти свос истинное «звезд-
HOCS ИМЯ -— И ИСПОЛЬЗОВАТЬ СРО, например, BKQUCCTRO посв-
донима,

Авторы также предвидят возможнос разочарование от-
носительно наиболее популярных имен, которые отнесены
всего лишь к двум-трем знакам. Образ этих имен сейчас
настолько размыт, что они естественно кажутся подходя-
щими самым разным людям. Обычно у таких имсн сущест-
вуют разныс звуковые варианты, поэтому можно выбрать
ту форму имсни, которая наиболсе отражаст знак Зодиака.
Для примера приведена трансформация имсни ЕЛЕНА в
разных языках и соответствие вариантов этого имени HO
знакам Зодиака.

деть черты того

THOCHTCH ¢

Овен — Алёна Весы — Илона, Лена
Телец — Иляна, Олена Скорпион — Гелла

Близнецы — Элина, Гелена Стрелен — Элла


[[page 180]]

Глава УТ. Астрологичес

й именослов. i

Рак — Елсна, Селена Козерог — Нелли, Нора
(от Элеонора}
Водолей — Илона, Алина

Рыбы — Лёля, Иляна

Лев — Элеонора, Элен
Дева — Хелена, Гелена

ж * ж*

Теперь представим сводные таблицы имен по знакам
Зодиака, гдс имена распределены внутри каждого знака
согласно второй доминанте гороскопа (акцентно-важной
плансте). Они могут служить практическим пособием для
выбора имсни новорожденному по сго астрологической ха-
рактеристикс. Для этого, кроме извествного уже для ре-
бенка знака Зодиака, при анализс гороскопа находится
сильнейшая планета или планста, соответствующая наи-
болес отмеченному знаку Зодиака. По ней определястся
нужная строка в перечне имсн. Хотя и вссь перечень имен
ло знаку Зодиака будет в определенной мерс соотвстство-
вать человску, рожденному под этим знаком.

Болсс точный выбор имени дает возможность правиль-
но зафиксировать в звуковой вибрации индивидуальные
качества ребенка, и тем способствовать их наибольшему
раскрытию и реализации.

Таблицы имён по знакам Зодиака

Имена Овна

акцентная
планста мужские женские
(или знак)
МАРС Арий, Зорий, Азарий, | Агата, Арина, Искра, Зара,
(Овен) Арсений, Радослав, Ярослав | Саидра, Лариса
ВЕНЕРА Авдей, Артём, Erop, Борис. | Варвара, Красава, Карина,
(Телец) Карий Екатерина, Надежда
МЕРКУРИЙ |Гарри, Аггей, Алексей, | Алиса, Аксинья, Анастасия,
(Близнецы) |Аксеитий, Орснтий, Юрий | Искра, Гайя, Гражина
ЛУПА Артемий, Арсений, Анисим, | Анита, Анисья, Зореслава,
(Рак) Андрей, Ариэль, Авель, | Олсся, Апрелия, Рахиль
Орфей
солицЕ Август, Арий, Гарри, | Алла, Алёна, Ганна, Рада,
(ев) Panomup, Спартак Злата, Зарина
ЦЕРЕРА Августин, Артемий, | Агнесса, Аксинья,
Clon) Горислав, Ростислав, | Азастасия,  Горислана.
Рюрик, Орест Росита


[[page 181]]

‘Su

Comupa, B.Bovai. Искусство астролоении, часть И

акнентная
планета.
(или знак)

i
MY KCKHC |

женские

ХИРОЙ
(Весь

i Axum, Олег, Алексей, Аксёи,
Аркадий

Калерия

Алёна. Иика, Кора, Клара,
Злата, Зоя

ЯЛУТОН

Родион, Яромир, Ярослав

Аза, Anuax, Arava, Атчесса,
Раиса, Радмила, Ярмила

{Скорпион}

ЮГ 2p
Стрелец)

Артём. Алексаидр, Астерий, |
Святослав, Рустам, Пересвет

Ангустина, Астарта, Cara,
Роксана, Ярослава

САТУРН
(Козерог)

Артур, Георгий, Горимир,
Риимир, Бронислав

Ариадна, Ада, Арина,
Регина, Рогнеда, Бронислава

УРАЙ
«Водолей)

Андрей, Агтей, Оскар,
Руслан. Славий, Светозар

лйна, Эра,
Веселина,
Лучезара

Pycana,
Светлана,

ПЕПТУН
Рыбы)

Pana, Будимир, Валерий,
Равиль, Гавриил

Алевтина, Агафья, Аглая.
Валерия, Варвара

Имена Тел

акцентная
планета
{или знак)

ay

мужские

женские

МАРС Авдей, Артём, Артур Таир, | Брони ва, Красава,
{Овеи) Карим, Карий Оксана, Карина, Скатерина
BEHEPA Бажен. Богдан, Добрыня, | Ванда, Даяна, Марьяна,
(Гелец) Любим, Марьян, Швстан Бажсна. Любава, Цнстана
МЕРКУРИЙ |Лким, Карий, . Анатолий, | Вероника, Майя, Оксана.
{Близисцы) |Матвей. Май, Корней, | Карина, Галина, Гайя,
Никита Ганна
ЛУНА Илья, Милад, Максим, Анысья, Иляна, Милада,
(Pax) Анисим, Василий, Власий Венчана, Венста, Веста
солнце Адам, Давид, Дан, Ларий, | Анжела, Аида, Антонипа,
{Лев Богудар, Любомир, Бажен Дана, Дарина, Багряна,
Южана
ЦЕРЕРА Демьян, Никита, Ивдоким, | Татьяна, Надежда, Диана,
(Дева) Таврий, Виктор, Борис ‘Тамила
XHPOL! Киприаи, Вениамин, Павел, | Вероника, Купава, Паола,
(Весы) Лука, Илларий, Милан, | Полина, „Беата, Белана,
Нсктарий Павелина .
ПЛУТОН Тарас, Феодосий. Фёдор, | Саяна, Сабина, Тамара,
{Скорниоп) Будимир. Вассиаи Мария, Маргарита

ЮПИТЕР
Стрелец)

дар, Марьяи, Цвстай.
Максим, Остап, Василиан

Василина, Всичана,

{ Цветана, Царина, Марина,

Мариана

САТУРН
CResepor)

Бо

‘дан, Донат, Гроян, Таир,
‚ Боримир

Ue
1

Ванда, Дарья, Дора, Таира.
Тамара


[[page 182]]

Гънш М]. Астролоенический именослов. IST
——
акнентиая
илаинста мужские женские
(илн звак)
~ .. as . ~~ las — “
УРАН | Гурий, Илларнон, Лукьян, Белла, Лада Галина.

Водолей)

Волемир, Всеволод, aaron

Ульчна. Гаталья, Витана

ПЕНТЕУН
Рыбы)

Боян, Емельян, Даниил,
Веденей, Венедим,
Вепиамии

Вера, Benepa, Besa, Веда,
Fea, Марина, Муза

Имена Близнецов

акнентиая
плаиста
{или знак)

мужские

МАРС
(Osc)

Оскар. Аксеитий, Аггей,
|Гарри, Юрий, Рюрик,
Инколай

женские

сия,

Алиса, Аксипья, Анаст
Искра, Гайя, Валерня

ВЕНЕРА
(Телец)

Май, Аватолий, Лука,
Илларий. Никита, Карий

| —
i Вероника. Карнна, Галина,
Гаина. Оксана, Надожаа

МЕРКУВНЙ
{Близнець”

Геннадий,
Игнатий,

Гарри.
Климентия.
Эрисст

Инга, Эльга,  Гелена,
Эвридика. Генриетта.
Клемситииа

ЛУНА Благовсст, ‘нисеи, | Благовеста, Ксения,

(Pax) Силантий, — Лавроитий, | Люсьена, Casoucs, Эвелина,
Леонтий, Флорентий Эра. Элла

солицЕ Аркадий, Оскар, Эдгар, | Анжелика, Гражина, Denna,

(Лев) Эдуард, Герман, Марк, | Клара, Эдита, Эра. Злла
Аполлон

ЦЕРЕРА Сергей, Terps Игнатий, | Клементина, Кристина,

lena) Климентий, Иннокентий, | Дина, Инесса, Инга, Герта
Эрнест

ХИРОН Евгений, Евлогий, Гилярий, | Свлоким. ВБагения, Лика,

Весы) Иларий, Меркурий, Марк Доминика, Клавдия, Клёна

ПЛУТОН Аркадий, Ксаверий, Исай, | Прасколья, Харитина,

{Скоринон) Сергей, Плизар. Эразм, | Анастасия, Элиза, Близавета
Феликс

ЮПИТЕР Феоктист, Галактион, | Габриэлла, Екатерина,

(Crpenen) Гектор, Георгий, Герасим, | Ксанта, Феликсана
Казимир

САТУРН Гордий, Григорнй, Ираклий, | Инга, Регина, Грета,

(Козерог) Игорь, Эрист, Исстор Кристина, Надина,

Конкордия
УРАН Гелий, Глеб, Илларион, | Лина, Апгелина, Гелена,
(Водолей) Галлактион, Геннадий, | Глория, Юина, Юнона

Остомир

НЕЙТУЙ
(Рыбы)

Орфей, Еремей, Ермолай,
Николай, Порфирий,
Валерий, Фелосей

Свфросннья, Глафира,
Гермина, Сваигелина,
Натолла, Нелагся


[[page 183]]

1X2

Cemupa, В.Веташ. Искусство астрологнии, чакр И.

Имена Рака;

акиситиая

планста | MY KEK SIC
{или знак}

МАРС Анисим, Арсений, Ореитий,

(Open) Андрей, Юрий, Авель,

_ Орфей

ВЕНЕРА 1Илья, Емельян, Милад, | Симона, Милена, Венета,

(Телец)

Максим, Василий, Велислав,
Вячеслав

Веннана, Иляна, Купава *

МЕРКУРИЙ
«Близнены)

Леонтий,
«Рлоэситий,
Благовест, бвсевий

Лаврентий,
Феликс,

Благовоста, Семела, Есения,
Люсьена, Летиция, Ювента

ЛУНА Авель, Юлий, Лель, | Селена, Блена, Юлия, Лия,
(Pak) Леонтий, Мелентий, | Улита, Медита, Люцея
Дмитрий, Янис
COJTHI GE Анжей, Ян, Милан, Эмиль, |Днана, Лидия, София,
(len) Равиль, Рафаэль Ульяна, Яна, Медея
LLEPEPA Дионисий, Дементий, | Мелита, Милютина, Дия,
(Tena) Мечислав, Станислав, | Устинья, Юстина.
Густав, Юстии Станислава
ХИРОН Болеслав, Brarovecr, Модест, | Береслава, Люсьена, Рлена,
(Beeps) Милий, Эмиль, Микаэль Лилия, Ольвия, Квета
ПЛУТОН Елисей, Изяслав, Иосиф, | Анфиса, Ависья, Сильвия,
{Скоринон} Казимир, Анисим, Власий Зоя, Близавета

ЮПИТЕР
{Стрелец}

Артемий, Мартин, Люциаи,
Венцеслав, Чеслав, Семби,
Стефая

Венцена, Люцина, Лучита,
Сияна, Семира, Стефана,
Славия

САТУРИ

Игорь, Григорий, Густав,

Серафима, София, Устинья,

(Kosepor) Стас, Денис, Дмитрий Дина, Лидия, Веста
7
УРАН Апдрей, Гелий, Юзеналий, | Анита, Лилита, Флорита,
Водолей) Виль, Силантий, Северии Иветта, Юпеналия,
Северина.
НЕЙТУН Веденей, Фидель, Филат, Евфросинья, Бвлалия,
{Рыбы} Митрофан, Мефодий, | Лилия, Ия, Илана, Мелания,

Моисей

Вня

акиентпая
иланета
‘или знак)

KCK HE

женские

МАРС

7
Авг ст, Арий, Гарри, Радий,
Спартак

и ы ИИ

ста, Агиия, Ада, Арина,
Эра, Агата

Адам, Давил, Ларий, Дорнан
В

Добрыня, Карим, Любомир

Дарина,
Любана.

Ав}
У:

Ne
Дан:

Лада.

зора,
ьнна,

Белла


[[page 184]]

Глина VA. Астролоениеский именослов.

акцентная

планета мужские женские
{или знак)
МБЕ.ФКУРИЙ |Алексей. Аксби, Аркадий, | Авжела, .Гражиня, Ганид,
Близнецы) |Оскар, Эдуард, Элгар Эгина, Эдита, Эллада
ЛУНА Даль, Равиль, Рафаэль, | Лада, Moyes Милада,
{Раю Арнаэль, Илья, Юлиан Илона, Саломея, Яна,
Южана _
COJHALEE Август, Арон, Ариан, Дан, | Алла, Аврора, Анжела,
«Лев Эльдар, Эдуард Лаура, Дана, Злеопора
ИБРЕРА SH, Августин, Ростислав, | Августина, Диана, Эдита,
«Дева» Герман, Кирнан Лидия, Кира, Капитолина
ХИРОН Ален, Леон, Анатолий, | Клара, Алина. Илона,
(Весы) Аиполой, Альберт, Лазрт, | Эльмира, Элли, Аэлита

Марк

ПЛУТОН

Gopran, Родиои, Руслан,

Жанна, Аза, Роза, Адель,

«Скоринон} | Самсон, Э Лида, Рада, Ариадиа 7
ЮПИТЕР Антин, Артём, Александр, | Афродига, Александра,
{Стрелеш Соломон, Солицемир, | Ярослава, Гоксана. Сусинна
Дамир _ о ОО ОИ й .

САТУРН Артур, Роберт, Кир, Рэм, | Ариадна, Ала, Дарья, Дора,
{Козерог) ?атмир, Teonop, Дан Элеонора, Палежда

УРАН Альберт, Авенир, Андриан, | Юлиана, Ульина, Илона,
{Водолей} Ролан, Иоани, Гелиодор, | Юнона, Аполлинария,

Кирилл

j Арина, Иоанна

ИБИТУН
{Рыбы)

Аитоп, Waran, Даниил,
Рафаил, Роман, Иваи, Лев

Эмма, Улина, Эвелина.
Влада, Наталья, Антонина,
Аделаида

Имена Девы;

акцеитная
иланета

{или знак)

мужские

женские

МАРС Августин, Игнатий, | Августина, Агнесса, Инга,
(Овен) Орситий, Орест, Ростислав | Апастасия, Acta, Росита
ВЕНЕРА Никита, Клим, Свлоким, | Ирина, Тамила, Татьяна,
(Голен Виктор, Борис, Демьян Веста, Зоя, Надина
МЕРКУРИЙ | Сергей, Игнатий, | Эльга, Иша, Инесса,

Близнецы)

Климентий,
Эриесг

Иннокситий,

Кристина, Клементина,

Генриетта

ЛУНА
(Pak)

Дмитрий, Мелентий,
Мечислав, Блиссй, Юстии,
Дионисий

Плизавста, Мелита, Лидия,
Дия, Ксения, Стефания,
Юстина

Авдей, Герман, Ким, Гурий,
Гусгав, НОстиниан

Августина, Лиана, Эдита,

Элька, Кира, Регина


[[page 185]]

154

Семира, В.Веташи. Искусство астролоениня, часто И

акцентная
илаиста
(или знак)

мужские

——

женские

ЦЕРЕРА Дементий, Терентий, Эрнст, | Дина, Кристина, Нелестина,
«Дева) Иниокситий, Константин Таисия, Инесса
ХИРОН Нантелей, Леонтий, | Береслава,  Благовеста,
(Весы) Бенедикт, Викентий, | Констанция, Стефания,
Меркурий, Модест Евдокия
ПЛУТОН Кузьма. Кассиан. Христиан, | Слмзавета, Изида, Юстииа,
Скорпион) |Сильвестр, Мстислан, | Харитина, Таисия, Динара
Феликс
“ЮПИТЕР Денис, Степан. Станислав, | Веста, Станислава,
(Стрелен) Велисарий. Византий, | Стефанита, Устинья, Пилия,
Феликс Динара
САТУРИ Игнат, Климент, Демия, | Конкордия, Дина, Христина,
{Козерог Никодим,  Констаитин, |Зипанда, Гертруда, Герта,
Устин Ирида
YPAIL Северин, Весволод, | Кристалина, Стелла, Гелия,
(Водолей) Геннадий, Генрих, Глеб Гелена, Гермина, Линла,
Лидия
НЕПТУН Викентий, Валентин, | Алевтина, Ирина, Иниа,
(Рыбы) Владислав, Иосиф, | Ирма, Виринея, Pes, Хлоя

Тимофей, Мефодий

Имена Весов:

акцеитная
планета
(или знак}

MY 2KCK HC

женские

МАРС Олег, Аким, Аксби, Анжей, Алёна, Калерия, Ника,

(Open) ANCKCCH, Борислав, | Карина, Кора, Зоря, Злата,
Ростислав Гражина 7

ВЕНЕРА Бажен, Боян, Лукьии, | Аитоння, Beara, Белла,

(Телец)

Любомир, Mian, Павел

Паола, Платон Вероника,
Любава, Купава

МЕРКУРИЙ |Лука, Лаврентий, | Анжелика, Лика,. Лукерья,
(Близнецы) |Климентий, Марк, | Евгения, Илария.
Меркурий, Евгений Клементина
ЛУНА Болеслав, Леоптий, | Беляна, Вилена, Эмилия,
(Рак) Флорентий, Иларий, Юлий, | Милена, Елена, Лилия,

Милий, Эмиль Лююсьсиа, Есения
COJIELE Ален, Леон, Апиолон, | Анжела, Элла, Эльмира,
{Лев Альберт, Лаэрт, Арнольд, | Любомира, Каролина,
Эдуард Клара, Kadina
ИПЕРЕРА Бвдоким, Виктор, Викентий, | Береслава,  Благовеста,
Ghenady Клементин, Константин, | Стефания, Констанция,

Тихон

Доминика. Бвлдокия


[[page 186]]

[. ева УТ. Астролоенческий именослов.

акцентная

планета мужские женские
(или знак)
XHPOH Гений, Иларий, Октавий, | Альбина, Вероника, Моника,
(Весы) Леон, Павел, Флавий, | Клена, Квста, Октавия,
Орфей Евгения
Плутон Бенедикт, Аркадий, | Жжульстта, Адель, Любовь,

«Скориион)

| Альфрел. Харитон, Яков.
Савелий, Садко

i

Кориелия,
Ячиика, Беатриса

Виктория,

ЮПИТЕР
(Стрелен)

Киприан, Фюциаи, Одиссей,
Соломон, Мирослав, Мирон

юмся, Лучита, Венциана,
Изтриция. Пальмира, Мира

САТУРН Свграф, Ольгерд, Олег, | Конкорлия, Ольга, Нелли,
(Козерог) Пётр, Никита, Ким Иелагся, beara

УРАН Леопольд, Альвиаи, Вивиан, | Апгелина, Аквилина, Илона,
Водолей) Виль, Вилор, Флориан Виола, Светлана, Летиция
ИЕПТУН Антон, Илья, Вениамин, | Свлалия, Ольвия, Вия,
Рыбы) Емельян, Михаил, Филини «Блавия, Офелия, Мальвина,

Тюлина

Имена Скорпиона

акцентиная
иланета мужские женские

{или знак)
МАРС Августин, Азарий, Оскар, | Аза, Агата, Агнесса, Искра,
(Овен) Ярослав, Радий Анастасия, Октябрина
ВЕНЕРА Харитои, Фблор, Феодосий, | Тамара, Магдалина, Лорина,
(Телец) Tapac, Вассмаи Лариса, Сабина
МЕРКУРИЙ |Ссргей, Исай, Исаак, | Алевтина, Близавета, Элиза,

(Близнецы)

Феликс, Лазарь, Фаддей,
Фирс

Анфиса, Прасковья

ЛУНА Анисим, Елисей, Моисей, | Анимаиса, Анисья. Зоя,

{Рак} Иосиф, Велисарий, Изяслав |Сальвия,  Елвфросинья,
Юдифь

COJHTLIE Равиль, Родион, Зориан, | Жанва, Сабина, Зара, Роза,

Лев) Захар, Елизар, Назар, Эразм | Раиса, Луиза, Лаура, Яра

LIEPEPA Мстислав, Ростислав, Opecr, | Инссса, Tancua, Юстина.

(Дева) Сильвестр, Иосиф, Харисим | Юдита, Стефанита,
Харитипиа

ХИРОИ Бепедикт, Яков, Касьян, | Адель, Ядвига, Любовь,

(Весы) Кузьма, Лазарь, Феликс, | Беатриса, Розалия, Фелиция

Савелий
ПЛУТОН Савва, Самуил, Израил, |Агиия, Азалия, Аза, Сарра,
Скорпион) _ | Глизар, Родиои, Радимир Tepeaa, Раиса, Анфиса

юиитсР
(Crpesen)

ЛАитин, Цезарь, Казимир,
Серафим, Себастьяи,

Виссарнон

Александра, Вирсания,
Радмила, Матильда.
Екатерина, Иезарина


[[page 187]]

150

Семира, В.Веташ. Искусство астролоении, “acme И

акнцентная
планета
{или знак)

мужские

—————

женские

САТУРН
{Козерог

Изот, Зигмунд. Тристан,
Христиан, Христофор,
Рудольф, Par

Изэла, Зинаида, Серафима,
Магда, Ида, Ираида

УРАН
{Водолей}

Лолита. Людмила. Власта,
Стефанида, Сильвина

НЕПТУН
«Рыбы

Зиновий

Измаил, Саму
Афанасий. Альфе:
1 Филарет

‚Авдотья. Аг

фья. Марфа,
Марих, Тамила, Ярмила

С

Имена

рельц

акиситная
нланота
(или знак)

мужские

женские

—— a - —
МАРС Оскар, Арсений, ЛАстерий. | Астра, Асза, Искра, Санги.
(Open) Octpomup, Спартак Зарина, Зореслава
ВЕНЕРА Богучар, Мариан, Максим, | Василина, Вснчана, Царина,
(Телец) Ocran, Вассиди Марина, Марианна, Майя
МЕРКУРИЙ | Георгий, Гектор, Казимир, | Алиса, Астрелла, Габриелла,
(Близнецы) Марсель, Одиссей, Феоктист | Маргарита, Мариетта
ЛУНА Василий, Вячеслая, | Иветта, Лучита, Венисна,
(Pax) Мечнислан, Чеслав, Иосиф, | Днана, София, Северина
Стефан
COSTS Сиартак, Самсон, | Жанна, Сусанна, Симона.
(Лев) Солицемнр, Артём, | Роксана, Чара, Ариадна
Алексаидр, Рустам
ЦЕРЕРА Артемий, Каптемир, Степан, | Цезарина, Близавета,
(Дева) нислан, Мечислав, | Porta, Астерия,
Цезарь Станислава, Веста
ХИРОН Олиссей, Come, Ростислав, | Патриция, Пальмира,

{Весы

Мирослав, Ромап, Киприан

Мирра, Эльмира, Pomes,
Саломея

ПЛУТОИ
(Скоринои)

Собастьяй, Серафим,
Казимир, Родион,
Виссарнон, «реодосий

Екатерина, Матильда,
Тереза, Зара, Нуиза,
Вирсавия, Эсфирь

ИГЕР
(Crpesen)

Александр,
Аристид,
Христофор

Аристарх,
Ричард,

Александра.
Семира,
Жозефина

Астарта,
Mapecsa,

CATYPIE
(Kosepor)

Аскольд, Антии, Тимур,
Станимир, Бронислав,
Ностор

Изольда, Диодора, Динара,
Исидора, Эстер, Власта,
Васса

УРАН
Водолей}

Остромир,
Владислав,
Владимир

Пересвет,
Свягослав,

Астрелла, Слелла.
Сильвина, Славена
Владислава, Владелина


[[page 188]]

Рана У

акиент
планета
{или знак)

Астрон

енноский нменослов.

женские

ПЕЙТУИН ` Афанасий, Baccnan, Симон, | Василиса, Серафима. Муза.
{Рыбы} | Христофор, Роман, Марат Марина, Мартива. Тамара
Имена Козерог

акнцентиая
планета
{или знак)

МУЖСКИЕ

женские

МАРС Артур, Ратмир, Горимир, Ада, Ариана, Рогиеда,
(Open) Будимир, Бронислав Варвара, ЛАебора,
_ Бронислава _
ВЕНЕРА Боримир, Даниил, borsan, | Ванда, Веда, Дарьи, Дора,
Телец) Jann, Гроян, Herp Jlopores, Томила, Пол ut
МЕРКУРИЙ |Горднй, Георгий, Игнаг, | Герта, Грета, Рената,

{Близнецы

Гор;
Игорь, Копаратий

Регина, Мига,

Hasina

Кристина.

ЛУНА | Григорий, Дмитрий, Денис, | Vea, Кесния, Устинья, Веста,
(Pax) Терентий, Станислав, Густав | Софья, Станислава
COJWMAL Абрам, Алам, Лан, Дамир, | Ада, Аида, Аделаида, Дарья,
Лев) Таир, Теодор, Артур, Роберт Таира, Кира

ЦЕРЕРА Орест. Денис. Устии, Герц, | Дина, Христина,
(Дева) Христиан, Константин, | Кристалина, Гертруда, Герта

Тихон
Хиро Олег, Аким, Клим, Кирин, | Ольга, Берта, Полина,
(Бесы) Никон, Инколай, Илларион |Капитолина, Конкордия,
Кира

ПЛУТОН

Atri, Родион, Изот. Эразм,

Изида, Зинаида, Tepesa,

(Скорпион) Зигмунд, Сигурд Казимира, Матильда, Магда
ЮПИТЕР Диодор, Градимир, 'Гимур, | Динара, Диодора, Исидора,
(Стрелец) Тристан, Рустам, Казимир Эстер, Александра, Сусанна
САТУРИ Кир, Георг, Erop, Ренат. | Ида, Рената, Грета,
(Козерог) Донат, Лемид, Тит Гертруда, Дора, Лита

УРАН Кирилл, Иноллит, Нван, | Пора Homa, ИМодина,
(Водолей) Нестор, Руслан, Слайсн Ва талья ‚Линда, Иолапта

НЕНТУЙ
Рыбы

Рудольф,
Тимофей,

Варлам,
Трофим,

Рувим,
Tuoi,

Вадим

Васса. Вера,
Hina, Ира:
| Юдифь _

Ирма, Римма,
1, Фриш,


[[page 189]]

ISS

Comupa, B.Beranr. Искусство астролоении, часть И

Имена Водолея:

акнентная
вланета
{или знак)
МАРС
(Open)

мужские

Arres Олег,  Anapeli.
Аризль, Оскар, Руслан,
Роальд

женские

Айна. Эра. Руслана.
Светлана, Всселипа

ВЕНЕРА
(Телец)

ARCDBSH, Велимир, Лукьии,
Гурий, Илларион, Илатон

Burana, Белана, Галина,
Ульяна, Белла, Сиежана

МЕРКУРНИ

Аверкий, Евгений, Илларий,

Алевтина, Виолетта,

(Близнецы) |Элевтер: Геннадий, |Эвелина, Гелена. Глория,
алактнон _ Иллария

ЛУНА а nh, Гелий, ПОвеиалий, Яя, | Анна, Виталия, Яна,

(Рак) Виталий, Велислав Эмилия, Ювеналия. Иветта.
i _ Ювента

СОЛИЦЕ Аллаи, Ноанн, Андриан, | Алина, Илена. Иоанна,

(Лев) Дориан. Ролан, Иллидор Эллада, Элла, Лада, Юнона,

Юлапа

‚ Эдита,

ЦЕРЕРА Глеб, Герман, Геннаднй, | Анита, B

{Дева} Иннокейтий, Всеволод Летиния, Стелла, Целестина
ХИРОН Аноллинарий, Альвиан, | Альбина, Аквилина, Эдлина,
(Весы) Вилен, Леопольд, Лаэрт Илона, Милана, Вилена
ПЛУТОН :Светозар, Виссарион, | Изольда, Луиза, Лолита.

{Скоринон)

Варфоломей, Влас

Лю;

питер
(Стрелец

| Владислав,
Святослав,
: Руслан. Геральд

Владимир,
Поресист,

Эльмира
Владислава,
Лучита

Эльвира,
Сланена,

САТУРН | Авсиир, Иполлит, Леонид, | Влада, Вилора, Иолан

{Козерог} | Леоларл. Арнольд, Кирман, Лиила, Нонна, Mone:
Кирилл Наталья

УРАН Япуарий, Виталий, Виль, Айна, Ангелина, Гея

(Вололей)

| Витольд, Вилор, Владлен

Аэлита, Вита, Лейла, Вода.

НЕТЕГУН
(Рыбы)

Палернаи, Пальдемар,
| Варфоломей, Дорофей, Иван

Анна, ИМэлли, Нинель,
Владлена, Ивена, Манефа

Имена Рыб

акиснтная

планета

му жекие

женские

{или О ООО ООО

МАРС
(Овен)

Афанасий, Раддей,
Будимир, Марат, Гавриил,
Валерий

Варвара,
Раиса,

Агафья, Аглая,
Ирина, Регина,
Рашель

ВЕНЕРА
(Teaser)

Богдан, Марьян, Илья, Basu,
Вениамин, Веденей

Ванда, Венера, Веяна, Esa,

Иляна, Марьяна, Япииз


[[page 190]]

зави УГ. астрологический

iav

акцситная
нлацста
(илн знаю)

мужские

женские

МЕРКУРИЙ
(Близнецы?

|
Валентин,
| Марсель, Еремей, Ерофей
‚Феодосий

Be pocaan, |

Эльвира.
: валентина,
‚ Ивфросинья

Ha, Юлия,

ТТ
ЛУНА Левий, Лель, Фидель, |:
«Рак Филат, Моисей, Иосиф Евлалия. Меланья,
Мальвина
СОЛИЦЕ Антон, Натан,  Иаум,| Антонина, Ионна, Эмма,
{Лев} |Дапяил, Ипан, Роман, | Элииа, Эльвира, Зльфрида

| Рафаил, Авснир

ЦЕРЕРА

Викентий, Мефодий,

Виринея, Лира, Ирма, Инна,

Дева) Тимофей, Никодим, Вадим, | `Гамила, Хлоя, Алевтина
Berea

ХИРОИ Вивиаи, Вениамии, Михлил | Ольвия, Амелия, Флавия,

(Весы) Филипп, Филат, Орфей Манефа, Полина, Пелагея

ПЛУТОН Зиновий, Измаил, Самуил, | Серафима, Зинаида,

«Скорпион? |ГРавиль, Рудольф, (Фёдор Тамара. Мария, Юдифь

ПИТЕР Василий, Вассиаи, | Васылиса, Симона, Муза,

(Crpesien) Себастьян, Христофор. | Марта, Марина, Эсфирь
Тимур, Мартин

САТУРН Варлам, Ефрем, Ренат, Ираида, Ида, Фрида,

(Козерог) Рувим, Трофим, Тимон, | Руфина, Римма, Рената,
Вадим Вера

УРАН Вальдемар, Варфоломей, | Анна. Лейла, Виола, Вита,

{Водолей) Флорнав, ВЗлацимир, | Влала, Владислава,

Влалислав

Флорина

НЕПТУН
(Рыбы

Фома, Ефим, Эммануил,
Нил, Мартыв, Митрофан,

Бера, Вився. Ena, Фаина,
Марфа, Марина. Пина

Филарет

Буквы и числа

С древнейших времен числа служили средством описа-
ния миропорядка и ориснтации в нем человека. В своей
культурс они получали определенные значения и связыва-
лись такжс с буквами. Однако современные нумерологичс-
скис тсории — хотя их сущсествуст множество — ужс утра-

тили свою связь с истоками, и вряд ли

к ним можно

относится серьсяно. Следуст помнить, что в каждой КУЛЬ-
турс свой алфавит и попытки механического сопоставлс-
ния, скажем, построенной на чстких фонологических
принцилах системы звуков санскрита и системы букв рус-
ского языка, OTOH основы HC содержащей, уводят нас ог
фактической действительности, так как являются безгри-


[[page 191]]

1 Сем . В.Ветанг. fic

NGO астролоеиии. часть И

мотными ис только с точки зрения научного подхода, но
даже с точки зрения самой магии, в основу которой в древ-
ности ложилось достаточно обоснованное подобис. Чаще
вссго мы встречаем совершенно произвольные соотнессния
чиссл с алфавитами разных языков, где психологический
образ, стоящий в культуре за цифрой, никак не соответст-
вуст той эмоциональной вибрации, которую несет в себе
звук.

Цель нумсрологической арифметики, которая иногда
привлскаст людей, интересующихся астрологией, — дать
легкую, нс требующую эмоционального напряжения схс-
му перевода звукообраза (имени) в образ Зодиака (планс-
ту). Абстрагирование мсханизма подсчета — перевод букв
з числа — создаст иллюзию объективности. А в итоге мы
чаще всего получасм результат, который HC имест непос-
редственного, истинно природного резонанса со свосй ана-
логией (именсм и Cro носителем). Поэтому он нс можст
раскрыть яркость образа имсни и проявить скрытые потен-
ции звучания, призванного служить указанием на индиви-
дуальность человска.

Другой путь возврата к псрвичным ассоциативным
связям, на котором построен ИМЕНОСЛОВ, можно на-
звать современной натурфилософисй, совмещающей нс-
посредственное восприятис с возможностями науки. Рабо-
та с цветом — один из методов этого направления.

Современная психология Bcc больше опирастся на
цвст, как на объективный критерий в тсстировании. При
работс с аналогиями такжс проявллется универсализм
цвстопсихологического восприятия звуков, прежде вссго
гласных, болсс четко различимых людьми. То же можно
сказать и об образах цифр: это болес сложная задача, но
BCC жс у подавляющего большинства пятерка будет Kpac-
ной, а ссмерка — синсй. Таким образом, буквы и цифры
можно COOTHCCTH между собой черсз цвет как один из кри-
тсрисв их психологи ческого соответствия. А соотвстствую-
щий знак Зодиака помогаст наделить образ нс только NCH
хологическим, но и символико-философским значением.
Но прежде чем дать современные натурфилософские обра-
зы цифр, вернемся к нумерологии: какая реальность CTO-
яла за этими, сейчас полностью оторванными от жизин
математическими манипуляциями? Почему число с. ало
мыслиться священным?


[[page 192]]

Гл УТ, Астролоеннческий именослов. iat

Начало нумерологни дала реальность временных цик-
лов. Циклы — Солнца, Луны и планст — особенно выделя-
лась Вснера, восходящая на закате или восходе и сстест-
венно связывасмая с Солнцем — имеют разную
проедолжительность, HO арифметические операции дают
возможность связать их другс другом. Tak, египтяне хоро-
шо знали, что за 5 лет Венсра one аст целос число цик-
дов -- их было 8, поэтому восьмерка считалась у пих чис-
лом Венеры. Первым и основным мерилом времени у всех
народов была и оставалась Луна: видимая фаза Луны на
небе -- четверть — составляет 7 дней, поэтому число семь
часто связывается с Луной, как и с понятием времени и
цикличности как таковым — неслучайно и в Европе. и в
Китас в неделе семь дней, а универсальным символом ace-
рологии явлистся 7-конечная ‘звезда магов, кониы которой
обозначают пять планст, Солнце и Луну (средневсковый
COUTCHED), связанных с 7-ю лнями недели, В Вавилоис oco-
бый пиетст вызывало число 60: дело в том, что з 60 лет
укладывастсся одновремсино 5 циклов Юпитера и 2 цикла
Сатурна — двух самых дальних из известных халдеям пла-
HOT — поэтому ото число символизировала глобально зна-
чимый пориол, и великий вавилонский цикл составлял 60 x
60 = 3 600 лет.

Таким of
Связь цикл:
ления их

азом математические операции выявляли
cay собой и периодичность прояв-
й, а следователр-
ыс KC манипуляции
с годом, днем рождения человека совершенно
У ратили этот смысл и вряд ли приблизят нас к исги:
далеко не боъек-
тивная и различастся у разных народов и в разные времена
{вспомним хотя бы старый стиль}. Календарь — своего ро-
да искусственный порядок, и хотя он основан на астроно-
мических событиях, нс способсн учитывать их BCC — отчс-
го и происходят cro периодические реформы. Поэтому нс
стоит абсолютизировать дату события — смысл заложен HC
в ней, а втой небесной картинс, в том космическом PHTMC,
который этой дате соответствует.

Сами же цифры ассоциировались также со значением,
вытскающим из сстественной логики, Единица связываст-
ся с сдинственностью, целостностью, центром, двойка —
двойственностью, противорсчисм, луализмом, нсопредс-
ленностью, тройка — с троичностью, линамическим BE!

НСТ меж.

3


[[page 193]]

192 Ссмира, В.Ветаии. Искусство астролоеини, част». И,

ренним CAMHCTBOM, четыре — свыходом вовнс (четыре сто-
роны света), с пространством. Пифагорейцы развернутой
четверкой считали число 10 (= 1+2+3+ 4), содержащее
BCC эти компонснты: оно воспринималось как высшее со-
вершенство или число человека в мирс. Примерно, в таком
же значении оно выступаст и в Каббале!, соотносясь с по-
нятием «царства» — действительности или «гармонии» — в
сакрализации числа 19 определяющую роль играют 10
пальцев рук (которыс, например, дали число библейских
заповедей).

Традиционное число чсловска 6, упоминасмос в Апо-
калипсисс, трактустся такжс просто: две руки, двс ноги,
голова и туловище. Логически можно описать Cro, напри-
мер, как произведение двойки и тройки: диалектичсская
активность в разрешении внутреннего противоречия добра
и зла или жизни и смерти, но можно в TOM жс самом, как
это дсласт Каббала, усмотреть понятие «красоты» или опи-
сать другими словами и арифмстическими действиями —
ведь, что TAKOC человск, мы в действительности тоже не
знасм. В Каббале идеальным числом человска является 9,
OHO интспретируется как 5 + 4: внутренняя активность пя-
терки в сочетании © принятием креста BCCX чстырсх
внешнего мира. Пять и чстыре — пятиконечная FROST
крест — также традиционно интепретируются антропо-
морфно: человек, расставивший руки и ноги в стороны
{символ движения) и прямо стоящий человск (символ по-
KOSI).

Kak HCUCTHOC и основаннос на тройке число 9 (3 x 3)
мыслится динамичным, и потому связывастся также с ду-
хом и духовным прогрессом человска. Число 8, как четнос
{2 х2х 2), напротив, являстся достаточно тяжелым, логи-
чески оно предстаст как число синтсза или развернутой
структуры, статически являющей свои компоненты. Семь
— самос употребительнос число, характеризующее мифо-
логический космос в разных культурах и связанное с фаза-
ми Луны, — традиционно выступаст как магическое чис-
ло, число творчества и завсршенности (в семь дней Саваоф
творит мир). Само слово «мерить» в русском языке родст-
BCHHO слову «месяц». Ритм семи днсй являстся общечело-
BCUCCKHM, он прочно вошел в нашу психику, — поэтому,
например, попытки введения б-дневной недели терпят

1 Подробнее в книге Семира и В.Ветаи. Мировое древо Каббалы. 1992 г.


[[page 194]]

1 ontda УГ. Астролоенческий именослов. bys

крах. Для древних ссми было достатсчно, и это число мог-
ло означать просто «много». Это подтверждастся TCM, что
слова «восемь» и «девять» во многих языках являются но-
вообразованиями (например, русскос «воссмь», образован-
HOC от семи или слово «левять» в свропейских языках, свя-
заннос со значснисем «новый»). Мы разделяем цвстовую
ыкалу — на семь цветов, музыкальную гамму — на семь
вот — которые при болес точном распределении дают 12
в, в свою очередь соответствующих 12-ти знакам Зо-
ка.

Число 12 (= 3х 4) совмещаст в себе динамизм тройки и
изонтальный, CTC й охват мира, символизирус-
мыл числом 4. Оно являет собой пространственно-времсн-
ную модель мира и помогзст представить жизнь во всем CC
мяогообразии. В индийском мифе первого человска Пуру-
шу разрубают на 12 частой, которыс становятся материа-
лом для мироустройства. Число 12, отражающес связь
Солнца и Луны. связано и с образом мирового древа, сим-
волизирующего развитие жизни. Например, в Апокалип-
Сие: <... ино ту, и по другую сторону реки — древо жизни,
12 раз припосящее плоды, дакиное на каждый месяц плод
свой» или в народных загадках: «Стоит дуб, на дубу 12
гнезЭ, а в каждом гнезде по 4 сниицы, у каждой синицы по
15 яиц: семь беленьких и семь чериеньких».

По сравнению с популярязстью предыдущих чиссл,
число 11, как правило, нс привлекало внимания, ноу ара-
бов при счстс даже могло пропускаться как несчастливое
(нс доходящес до гармонии Е2-ти). Также и (3, введением
лишнего элемента, разрушающее оту гармонию, в сусвс-
риях считается числом Сатаны.

А тсперь перейдем к современным образам, отражаю-
щим непосредственное восприятие цифр, которос, видимо,
может несколько меняться, поскольку психика человска
подвержена временным влияниям. Эти образы подтверж-
даются статистикой, хотя могут не совпасть C личными
представлениями чсловска о числах — поскольку не у всех
людей сущсествуст ясное внутреннее виаение цифр, и их
ассоциации могут быть связаны с жизненными эпизодами
и потому случайны. Правильное видение этих образов свя-
зано с развитостью образного мышления у человека в ис-
TOM, поэтому здесь люди художественного склада выдаю:
белее объективный результат. Проёвиисчая авторами

AVR

сене а срроль инь часть |


[[page 195]]

ag Семира, B. Beran. Иск. BO астролоегини, часть И

‘:зработка основана на данных современной цвстопсихо-
длогии и собственных исследованиях. В скобках приведены
звукосочетания, соотносимые по психологическому BO3-
действию с образами цифр.

1 — блестяще-черного цвета — целеустремленность,
жесткость, дисциплина — (ИСТ),

2 — лимонио-желтое — переменчивость, гибкость.
избирательность — (XEJID),

3 — светло-зеленое -- внушасмость, пассивность,
чувствительность — (ЮВИ},

4 — оранжевое — логика, энергетика, контактность —
(TEKT),

5 — красное — активность, сила, широта — (APA),

6 — бежезое — ICTCTH3M, практичность, сстествен-
ность — (ЭНО).

7 — cunee — романтизм, отрешенность, творчество —
{СМИЧ),

8 — темпо-зеленое — тяжесть, требовательность, кон-
серватизм — (BOLUOT),

9 — матово-белое — мудрость, весприятие, полнота
{иногда оно воспринимастся сиренево-коричневым, UBC-
том комфортности, поскольку в материальном ракурсе эта
цифра предстаст матерински-зсмной) — (MOYO),

10 — золотое — цельность, уверенность, равновесие
— (ДОР),

(1 — серебристое — структурность, новизна, транс-
формация — (ЦИИ),

12 — радужное — информативность, синтетичность,
множественность — (ЭКС›,

{3 — красно-лиловое — страстность, негативизм, дс-
структивность — (ЯРЗ),

0 — серо-голубое — безличность, мягкость, холодность

— (blHb>.

Как видно, в целом современные образы цифр нс пра-
тиворсчат логической интспрстации чисел, рассмотренной
BBILUC.

Lact и психологический образ числа можно сопоста-
ВИТЬ С цветовой гам MOH и общи м представлением о знаках
Зодиака — тогда знаки Зодиака могут быть описаны через
образы цифр следующим образом:

ОВЕН: 1-5 ‘первенство-сила} «победа»,

ТЕЛЕЦ: 6-3-8 (форма-чувство-материя) «жизнь».


[[page 196]]

Punic Vi. Астролоенческий именослов.

БЛИЗНЕЦЫ: 12-4 (множество-контакт) «связь»,

РАК:

ЛЕВ:
ДЕВА:

ВЕСЫ:

3-2-7 (восприятис-изменчивость-странность}

«мечта»,

5-10 (позитивность-вссохват) «власть»,

2-11-8 (измененис-структура-труд) «поря-

док»,

4-2-6 (логика-баланс-эстетика) «гармония»,

СКОРПИОН: 13-3 (насыщенность-чувственность}

СТРЕЛЕЦ:
КОЗЕРОГ:
ВОДОЛЕЙ:

РЫБЫ:

«страсть»,

7—5 (идсализм-широта) «вера»,

8—1 (материализм-цель) «вершина»,

11-0-4 (новизна-удаленис-разум) «откры-

тис»,

9-0 (слиянис-смирснис) «вечность».

Цифровые образы, соответствующие
декадам знаков Зодиака:

I декада

И декада

11 декада

ОВЕН 1—5 {импульс) 5—5 (сила) 5—3 (внедрение)
ТЕЛЕЦ 6—3 (желание) 6—6 (естество) 6—8 (опыт)
БЛИЗНЕЦЫ |12—2 12—4 12—6
(разделение) (интенсивность) (взаимосвязь)
РАК 3—2 (восприятие) |2—7 2—9 (передача)
(воображение)
JIEB 0—1 10—4 (опергия) 10—5 (мощь)
{лостоииство) й
ДЕВА 2—8 6—11 12—1 (точность)
(иснолнение) (расиределенисе)
ВЕСЫ 2—2 (сравнение) |2—4 4—6 (остстизм)
<соразмерность)
СКОРПИОН | 13-5 ‘конфликт | 13—8 (анализ) 13—3
i {проянкиовение)
СТРЕЛЕЦ 7—4 7—5 7—8
} (стремление) (раснирение} (утверждение)
КОЗЕРОГ [8—8 (оспование) |8—1 {упорство) 8—10
{достижение} _
ВОДОЛЕЙ {1—4 (снос) 112 1—9

{обиовление}

{бесконечность}

РЫБЫ

9—0 (отрешение)

9—7 (влияние)

9—3 (внушение)


[[page 197]]

195 Семира, В.Веташ. Я

сво астрологиии, часть И

В этой главс авторам хотелось сориентировать читатс-
ля на болсс внимательное отношенис к подсознательным
аналогиям, возникающим в нашей душе, которыс выявля-
ют глубинное единство человеческих чувств — в то время
как чисто рассудочный подход к миру часто опирастся на
формальное и поверхностное сопоставление явлений.


[[page 198]]

Послесловие

Ритмика светил воздействует на все живые организмы.
Этому ссть много биологических подтверждений. Напри-
мер, золотистыс водоросли во время прилива выбираются
на пссок под солнце, но к отливу возвращаются к воде.
Такой ритм сохранястся у них в условиях лаборатории, и
после химических разрушений жизненно важных центров
(ядра клетки). Мы тоже вырабатывагм в себе биологиче-
ские часы, отличающие не только наш собственный ритм,
предписываемый гороскопом, но и более явные для нас со-
циальные (или церковные) ритмы праздников — будней.
Праздники возникают HE просто так, а в определенных
пиковых точках — гороскоп присутствует в нашей жизни,
как календарь. На определенной стадии развития, когда
народы были зсмледельческими, эти понятия совпадали.
Тогда календарь был необходим, чтобы обеспечить жиз-
HCHHO важный процесс земледелия, поэтому он был обязан
очень точно соответствовать природным событиям. Сейчас
он стал формальным, хотя, как известно, воскресенье,
день Солнца, самый тяжелый день по возможным пере-
грузкам сердца, именно поэтому он и выходной.

Привычные ритмы жизни чаще помогают, а конкрет-
ныс небесные события разрушают наезженную колею. Ас-
трология призываст не слепо повиноваться тому, что про-
исходит, а постараться понять MOMCHT. Известный
астролог Радиер пишет: «Функция астрологии — ие в
том, итобы предсказать, что произойдет, или даже —
цто может произойти в будущем, а в том, чтобы пока-
зать, каково значение каждого момента и цикла, уже пе-
режитого или еще ne пережитого».! Радиер называет фи-
лософисй астрологии холизм,? и вслед за Юнгом считает,
что она можст помочь целостно воссоздать личность («ин-
дивидуация») для исполнения сю присущей сй коллектив-
ной функции, чтобы затем достигнутос культурой вновь
было заложено в основу индивидуальности.

1 Дейн Раднер. Астрология личности.
2 Холизм (от греч. холос — целое) — «философия целостности».


[[page 199]]

195 Cemupa, В.Ветаи. Искусство астрологии. чист. И

Аналогией гороскопа является система И-Цзин, nep-
выс 12 гсксаграмм которой можно достаточно легко сопо-
ставить со знаками Зодиака (1 — Солнцс, 2 — Луна, затсм
Марс, Меркурий, Уран, Сатурн, Плутон, Нептун, Прозер-
пина, Юпитер, Венера и Вулкан). Далыше идут болес
сложныс соотношения, так как первые 12 гексаграмм отно-
сятся ко внутреннему развитию человска. С 13 по 20 гскса-
граммы показывают развитие индивидуальности в соотно-

шении с другими, с 21 no 30 — поиск выхода к
коллективному, включение в жизнь, и начиная с ЗЕ («вза-
имодействис, брак») — полнота жизни во включенности в

общественное {астрологически это можно трактовать как
ослабление роли аспсктов собственного гороскопа, и уси-
ление аспектов соотнессния своих планет с данным MOMCH-
том или космограммами других, при этом собственные
проблемы воспринимаются как решенные).

И-Цзин постросна на том же принципе, что и горо-
скоп: начало (импульс), середина (развитие, закрепление)
и конец (разрушение) — три черты каждой основополога-
ющсей триграммы — соотвстствуют кругам воли, чувства,
разума или кардинальному, фиксированному и мутабель-
ному кресту. Нижнис три черты — внутренний процесс,
поэтому их можно уподобить: начало — «активность, врс-
мя» — Овсн-Весы, середина — «земля, поле» — Телец,
Скорпион и консц -- «смена, реализация» — Близнецы,
Стрелец. Верхние три черты — процесс, проявляющийся
вовне: начало — «проявление» — Рак, Козерог, середина
— «стабильность, государь» — Лев, Водолей и консц —
«переразвитис» — Дсва, Рыбы. И-Цзин, как и гороскоп,
описывает процесс гармонизации противоположных энер-
THA в определенную совершенную форму.

Понятно, что использование этой системы для гадания
отражает гармонию момента и поэтому справедливо, что
ничего нс являстся случайным. Длительнос раскладыва-
ние палочск по отношению к человску или событию (спо-
соб гадания И-Цзин) фиксируст сго ритм и как бы вычис-
ляст ero. В гороскопс, с одной стороны, проше — уже BCC
расчитано, но с другой — сложнее: надо понять, что же это
в целостности означает. Иногда И-Цзин считают предше-
ствснницей китайского гороскопа.

В астрологии принимастся утвержденис, что люди риз-
ных знаков неодинаково видят мир, имеют разные пробле-


[[page 200]]

По глесловие. Los

мы и развиваются отличными друг от друга путями. Это
надо учитывать н при трактовкс гороскопа человека опре-
деленного знака. Например, по отношению к свосму эго
знакам можно приписать следующие девизы:

ОВЕН — «Я существую» — утверждение себя, провоз-
глашасмос в данный момент.

ТЕЛЕЦ — «Я был и буду» — зависимость существова-
ния от временных категорий и обязательств.

БЛИЗНЕЦЫ — «Мы ссть» — зависимость существова-
ния от положения в пространство, взаимодействия.

РАК — «Есть ли я?» — косвенное утверждение эго,
приход к «я» в пространственно-конкрстной формс.

ЛЕВ — «Какой я?» — самораскрытис, утверждение сс-
бя.

ДЕВА — «He я, но оно» — подчинение себя цели, на-
стоящим окружающим условиям ради того, что должно
быть.

ВЕСЫ — «Я ссть как мы» — утверждение высшего эго
и цислостности себя

СКОРПИОН — «Ты ссть» («Я -- He то, что сеть») —
отрицание всех существующих форм и «я» как одной из
них.

СТРЕЛЕЦ — «ссть оно» (То, что за мной) — провозг-
лашение иного субъскта.

КОЗЕРОГ — «Я ссть как оно» — самораскрытис себя
через инос и в этом потеря «я». .

ВОДОЛЕЙ — «Ты сесть я» — самоотождествление с

тем, что должно быть.
РЫБЫ — «Меня нет», «Оно ссть я» — пропусканис

CKBO3b себя, растворснис в настоящем,

Кардинальные знаки утверждают себя (Овен — явно,
Рак — скрыто, Весы — через отрицание, а Козерог, нако-
нсц, осуществляст себя и к отрицанию приходит), ста-
бильные — познают, у мутабельных STO скорее подразумс-
вастся. Примерно таким жс можст быть и отношение к
гороскопу.

Биологические часы означают COOTHCCCHHOCTh механи-
ки небесных тел не только с тем, что мы называем душой,
ан наш физиологией ‘как уже упомичалось в главе
3 эделенному ритму (то ссть планстс) тради

ii

НЫЕ &


[[page 201]]

200 Cemupa, B.Beram. Ис

CMO астрологини, “actin И.

ресно будст сопоставить планстам также чакры (онергсти
ческие центры человска). Вариант такого сопеставления:
Муладхара — Марс, Вулкан; Свадхистхана — Венера.
Плутон; Манипура — Солнце, Юпитер; Анахата — Луна,
Сатурн; Вишудха — Меркурий, Уран; Аджна — Heuryn,
Прозсрпина. Как уже говорилось вначале, астрологу го-
лезно знать ощущения влиявия планет и связок, нотому
что это помогаст HC только смодс свать в сознании кос-
мограмму цельно и лаконично, нои объяснить сс другому с
сго позиции,

При трактовке важно также нс забывать о принадлеж-
ности индивида к определенной социальной группе и раз-
личиях в проявлении качсств планст в связи с окружаю-
щим фоном. В США существуют целые ответвления
астрологии, занятые только этим. Для детей и подростков,
возможно, нужно изначально учитывать поколенис как
атмосферу свертстников, которая исполняст роль. социаль-
ной группы. По астрологии у нас крайнс мало практичс-
ских разработок, и задача психологов в болсс четком раз-
витии рабочей стороны вопросов.

Эта книга являстся дост но популярной, и стиль сс
можно назвать мифологи им, Нам кажется, что пред-
MCT астрологии болсс доступен, ссли мы пользусмся преж-
дс всего нс логическим, а ассоциативным способом мышлс-
ния, свойственным человечеству на ранней стадин
развития сознания, когда зарождались известные нам сс-
годня мифы. Но такой способ характеризуст и болес цело-
стнос мышление художника — творца, и наше непосредст-
BCHHOC восприятис, срабатывзющее в подсознательных
процессах быстрее, чем логическое — без которого астро-
логию понять нельзя. В этом смыслс астрология является
искусством. А как наука астрология лризвана объяснить,
что ссть наши ассоциации и почему они именно такис. Но
сопоставляя между собой цвет, чувство, металл, растсние
и другие разнообразные объекты и образы мира, всегда по-
лезно помнить слова Гегеля: «Законное презрение к на-
турфилософии вызвала He Pu пустымианалогиями». И по-
этому к традиционным сопоставлениям разных образсе
нужно относиться не поверхностно-формально, а пытаясь
найти сущнос” тыс, истинные взаимосвязи объектов.

Анализ ле чого гороскопа также нс должен быть фор-
мальным. При трактовке нсобходимо учесть все факторы
и. правильно расставив акценты, выявить самое главнос.


[[page 202]]

Иклесловие. . м

Интерпретация карты рождения должна быть по возмож-
ности лаконичной, ссли вы в первый раз рассказывастс
чсловску сго гороскоп: избыток информации затрудняет
восприятис, И, не отрицая необходимости ЭВМ для paccuc-
та будущих событий, мы всс жс нс CORCTYCM слишком довс-
рять сй в трактовке гороскопа: ссть опассния, что машина
никогда не приблизится к должному качественному уров-
ню работы с человеческой душой. Научность астрологии
нс ссть сс формализация. Излишняя формализация, кото-
рая сейчас характеризует зачастую нашу психологию,
только затрудняет восприятис проблем.

С другой стороны, ЭВМ может помочь решить проблс-
му того, что в нашей стране пока HC издавались астрологи-
ческис эфемериды {которые отличаются от астрономичс-
ских). Но, может быть, со временем наша астрономия
персстанст чуждаться астрологии, и таблицы Появятся B
магазинах, Широкое распространснис астрологии и до-
ступность каждому свосго личного гороскопа помогли бы
людям сориентироваться в мире н правильнсс строить вза-
имоотношения с окружающими. Практически пользовать-
ся гороскопом человску проще в отношении себя и TCX,
кого он хорошо знаст. Поэтому мы рекомендуем читателю
не рассчитывать на астрологов, котсрых пока слишком ма-
ло, чтобы выполнить объем возможной работы, а поста-
раться изучить ссбя самому.

Персд астрологией — интерссные научные перспекти-
вы.Следуст расширить количество сс действующих факто-
ров. Это означаст в частности, что должны быть учтены
расстояния планет от Солнца (adem и перигелий), а в
глобальном смысле следовало бы учесть BCC нюансы рит-
MHKH Солнца, вернуться к погоде и природным явлениям и
увязать все это с физическими телами солнечной системы.
Это огромная задача, такие попытки на Западе ужс дела-
лись — к сожалению, информация нам малодоступна. Но
для изучения психических функций чсловска достаточно
того, что нам в явном виде дано — движенис планет по
небу, с чсго и начали древние халдеи, ритуальное ложив-
шисся спиной на землю, чтобы посмотреть на звезды, и
всрившис, что планеты — это тесла богов, по приказам ко-
тарых движется Вселенная.


[[page 203]]

Зодиакальный календарь
выдающихся личностей

21.03.1839
21.03.1895
21.03.1920
22.03.1842
23.03.1826
24.03.1900
24.03.1906
25.03.1867
25.03.1881
25.03.1947
26.03.1944
29.03.1908
31.03.1685

Телец:

20.04.1881
22.04.1658
25.04.1857
25.04.1997

27.04.1891
29.04.1842
30.04.1870
2.05.1660
4.05.1931

05.1819

af

wnt

Мусоргский
Утесов
Гсорг Ore
Лысенко
Минкус
Козловский
Шульженко
Тосканини
Барток
Элтон Джон
Даяна Росс
Канделаки
И.С.Бах

Мясковский
Торелли
Леонковалло
Соловьсв-
Седой
Прекофьсв
Миллекер
Лсгар
А.Скарлатти
Г.Рождест-
венский
Монюнко

31.03.1732
31.03.1945
1.04.1866
1.04.1873
5.04.1908
6.04.1908
6.04.1945
7.04.1920
8.04.1692
9.04.1898
17.04.1949
18.04.1819
18.04.1882

11.05.1855
12.05.1842
13.05.1945
14.05.1885
15.05.1567

15.05.1925 -

15.05.1948

Гайдн

Эрик Клаптон
Бузони
Рахманинов
Г.фон Караян
Мурадсли
Боб Марли .
Рави Шанкар
Тартини
Поль Робсон
А.Пугачева
3ynne
Стоковский

М.Бисшу
Брамс
Чайковский
Майкапар
Софроницкий
Лядов

Масснс

Питер Габриэл
Клемперерер
Монтеверли
Suna
Брайан Эно


[[page 204]]

POURED календарь выдающихся линпостей

203

Близнецы:

22.05.1813
22.05.1924
24.05.1941
26.05.1948
28.05.1925
29.05.1860

1.06.1804

Рак:
2.07.1714
3.07.1895
4.07.1900
5.07.1888
7.07.1860
7.07.19 1
7.07.1939
7.07.1940
9.07.1879

Лев:

24.07.1880
25.07.1918
26.07.1874
26.07.1943
21.07.1915
27.07.1924
27.07.1928
29.07.1925
29.07.1928

3.08.1854

Дева:

24.08.1948
4.09.1824
4.09.1892
4.09.1791
6.09.1928

Вагнер
Ш.Азнавур
Боб Дилан
Дэвид Бови
Фишер Дискау
Альбенис
Глинка
Всйнгартнер
П.Дещенко
Мравинский
Хачатурян
Собинов
Шуман

Глюк

Марк Рейзен
Армстронг
Кубслик
Малер
Менотти
Е.Образцова
Ринго Стар
Респиги

Блох
Бернстайн
Куссвицкий
Мик Джагер
Дель Монако
Тактакишвили
Жюрайтис
Теодоракис
Орбелян
Яначск

Жан М.Жар
Брукнср
Мийо
Мейербер
Светланов

8.06.1377
10.06.1915
10.06.1929
11.06.1864
11.06.1902
15.06.1843
16.06.1873
17.06.1818
17.06.1882
18.06.1942
19.06.1842
20.06.1819

10.07.1835
10.07.1895
10.07.1902
12.07.1861
12.07.1934
15.07.1893
18.07.1821
20.07.1947

10.08.1865
14.08.1941
15.08.1787
16.08.1871
17.08.1750
17.08.1942
18.08.1933
19.08.1881
20.08.1912
22.08.1862

$.09.1841
9.09.1930
12.09.1583
13.09.1874
13.09.1929

Тито Руффо

„Хренников

Л.Зыкина
РШтраус
Шебалин
Григ
Нежданова
Гуно
Стравинский
П.МакКартни
Целлер
Оффенбах

Вснявский
Карл Орф
Лемешев
Арснский
Ван Клиберн
Гаук
П.Виардо
Сантана

‘Глазунов

Д.Кросби
Алябьсв
Палиашвили
Сальсри
М.Магомаев
Белла Руденко
Энеску

Ниязи
Дебюсси

Дворжак
Гуляев
Фрескобальди
Шенберг
Гяуров


[[page 205]]

Dod

14.09.1760
15.09.1876
22.09.1875

Весы:

25.09.1683
25.09.1765
25.09.1906
26.09.1899
30.09.1908
1.10.1865
1.10.1904
6.10.1882

Скорпион:

24.10.1882
25.10.1685
25.10.1825
25.10.1838
27.10.1782
27.10.1900
2.11.1944
3.11.1801
7.11.1819

Стрелец:

22.11.1913
25.11.1856
25.11.1933
26.11.1891
26.11.1938
27.11.1801
27.11.1942

27.11.1953

28.11.1632
28.11.1829
29.11.1797
1.12.1913
3.12.1883
3.12.1923
6.12.1898
7.12.1863

Семира, B.Beram. Искусство астролоении, частн. И.

Керубини 22.09.1935
Бурно Вальтер 23.09.1944
Чюрлёнис

Рамо 8.10.1869
Огинский 9.10.1835
Д.Шостакович 9.10.1940
Гершвин 10.10.1813
Ойстрах 14.10.1585
Дюка 22.10.1811
Горовиц 23.10.1940
Шимановский

Кальман 9.11.1929
Д.Скарлатти 10.11.1668
И.Штраус-сын 12.11.1833
Buse 14.11.1924

Паганини 16.11.1895
Л.Русланова 18.11.1786

Эмерсон 18.11.1899
Беллини 19.11.1912
Эрксль

Бриттсн 8.12.1865
Tanecs 8.12.1890
Пендерсцкий 9.12.1837
Мюнш 10.12.1822

Тина Тернер 10.12.1908
Варламов 10.12.1958

Джимми 11.12.1803
Хендрикс 12.12.1908
Б.Гребен- 16712.1770
ULMKOB 16.12.1882
Люлли 16.12.1915

Рубинштейн 16.12.1932
Доницетти 17.12.1525
Майборода 17.12.1749

Be6cpu 21.12.1850
Мария Каллас 21.12.1940
Эйслер 22.12.1858

Масканьи

Альгис Норсйко
Эглссиас

Комитас
Сен-Санс
Джон Ленон
Верди

Шютц.

Лист
Манфред Ман

Пахмутова
Куперен
Бородин
Л.Коган
Хиндемит
Вебер
Орманди
Зиндерлинг

Сибелиус
Мартину
Вальдтейфель
С.Франк
Мессиан
Тсмирканов
Берлиоз
Эрнссакс
Бетховен
Кодаи
Свиридов
Р.Щедрин
Палестрина
Чимароза
Фибих
Фрэнк Заппа
Пуччини


[[page 206]]

Jo шикальный календарь выдающихся личностей

Козерог:
30.12.1904 — Кабалевский 6.01.1872 — Скрябин
2.01.1837 — Балакирев 7.01.1899 — Пуленк
4.01.1710 — Перголсзи 8.01.1935 — Элвис Пресли
4.01.1874 — Сук 11.01.1875 — Глиер
5.01.1880 — Метнер 17.01.1956 — Пол Янг
6.01.1838 — Брух 18.01.1835 — Кюи
Водолей:
21.01.1855 — Шоссон 5.02.1918 — Кара-Карасв
22.01.1921 — Бабаджанян 10.02.1903 — Блантер
25.01.1886 — Фуртвснглер 13.02.1873 — Шаляпин
25.01.1938 — Высоцкий 14.02.1813 — Даргомыжский
27.01.1756 — Моцарт 17.02.1653 — Корелли
30.01.1900 — Дунасвский 17.02.1820 — Вьётан
31.01.1797 — Шуберт 19.02.1743 — Боккерини
31.01.1921 — Марио Ланца 19.02.1843 — Аделина Патти
2.02.1948 — A.Kynep 19.02.1939 — Атлантов
3.02.1809 — Мендельсон
Рыбы:
21.02.1836 — Дслиб 8.03.1714 — К.Э.Бах
23.02.1685 — Гендель 9.03.1737 — Мысливечек
25.02.1943 — Дж.Харрисон 10.03.1844 — ‘Capacate
27202.1873 — Карузо 10.03.1892 — Онеггер
29.02.1792 — Россини 13.03.1950 — Стив Вандер
1203.1810 — Шопен 14.03.1681 — Телеман
2.03.1824 — Смстана 14.03.1804 — И.Штраус-отсц
2.03.1939 — Богачева 18.03.1844 — Римский-
4.03.1678 — Вивальди Корсаков
5.03.1887 — Вила Лобос 19.03.1873 — Регер
5.03.1930 — Маазсль 19.03.1949 — В.Леонтьсв
6.03.1914 — Кондрашин 20.03.1915 — С.Рихтер
7.03.1875 — Равель

HOE искусство
Овен:
22.03.1599 — Ван Дейк 30.03.1853 — Ван Гог
24.03.1782 — Кипренский 4.04.1876 — Вламинк
25.03.1871 — Грабарь 6?04.1483 — Рафаэль
30.03.1746 — Гойя 12.04.1760 — Т.дс Томон
30.03.1776 — Тропинин 14.04.1870 — Борисов-

Мусатов


[[page 207]]

206 Cemupa, B.Berai. Искусство астролоенин, часть И.

15.04.1732 — Фрагонар 17.04.1835 — Мартос
Телец:

22.04.1945 — К.Кольвиц 14.05.1727 — Гейнеборо
24704.1452 — Лсонарло да 15.05.1848 — В.Васнецов

Винчи 17.05.1871 — Остроумова-
26.04.1798 — Делакруа Лебедева
2.05.1884 — Крымов 18.05.1925 — Оссовский
3.05.1870 — А.Бенуа 19.05.1903 — Ромадин
6.05.1880 — Кирхнер 20.05.1899 — Деийнека
11.05.1904 — С.Дали
Близнецы:
21.05.1471 — Дюрер 7.06.1848 — Гоген
24.05.1830 — Саврасов 8.06.1837 — Крамской
28.05.1740 — Шубин 8.06.1869 — Райт
31.05.1862 — Нестеров 10.06.1799 — Бруни
1.06.1844 — Поленов 10.06.1819 — Курбе
5.06.1599 — Веласксс 10.06.1880 — Дерсн
5.06.1805 — Клодт 15.06.1882 — Греков
6.06.1844 — Савицкий 21.06.1882 — Р.Кснт
Рак:
24.06.1838 — Ян Матсйко 7.07.1887 — Шагал
28.06.1577 — Рубенс 10.07.1831 — Писсарро
2.07.1541 — Эль Грско 10.07.1874 — Конснков

1.07.1889 — В.Мухина 12.07.1884 — Модильяни
2.07.1839 — К.Маковский 15.07.1606 — Рембрандт

2.07.1922 — П.Карден 16.07.1796 — Коро
4.07.1815 — Федотов 19.07.1834 — Hera
Лев:

26.07.1898 — Тышлер 5.08.1844 — Репин
28.07.1806 — А.Иванов 7.08.1859 — Шехтель
29.07.1817 — Айвазовский 10.08.1737 — Лосснко
30.07.1898 — Г.Мурр 12.08.1881 — Герасимов
7.07.1476 — Тициан 15.08.1909 — Непринцев
4.08.1769 — Стасов 16.08.1876 — Билибин
4.08.1857 — Боровиковский 19.08.1761 — Захаров
Дева:

29.08.1780 — Энгр 30.08.1860 — Левитан

30.08.1748 — Давид 4.09.1875 — Лансере


[[page 208]]

ханакальный календарь выдиющихся лииностей

5.09.1774
15.09.1906

Весы:

28.09.1573
29.09.1518
29.09.1703
30.09.1917

6.10.1887

Скорпион:

24.10.1875
25.10.1881
26.10.1842
28.10.1759
29.10.1861
30.10.1839
30.10.1861
30.10.1902
31710.1632
2.111699
*3.11.1500
3.11.1508

Стрелец:

24.11.1864
25.11.1870
27.11.1823
28.11.1838
29.11.1928
30.11.1869

1.12.1716

5.12.1861

Козерог:

23.12.1799
27.12.1832
28.12.1885
29.12.1775
29.12.1898
31.12.1869
7.01.1841 —

Фридрих
Налбандян

Караваджо
Тинторетто
Буше
Аникушин
Лес Корбюзьс

Юон
Пикассо
Верешагин

- Воронихин

Рябушкин
Сислей
Бурдель
Чуйков
Bepmeep
Шарден
Челлини

"Палладио

Тулуз Лотрек
Дени

Сорока
Опекушин
Салахов
Сомов
Фальконс
Коровин

Брюллов
П.Третьяков
Татлин
Росси
Сикейрое
Матисс
Куинджи

207
21.09.1744 — Кваренги
8.10.1873 — Щусев
9.10.1874 — Н.Рерих
10.10.1684 — Ватто
16.10.1827 — Бёклин
3.11.1560 — Карраччи
4.11.1575 — Рени
5.11.1878 — Петров-Водкин
7711.1598 — Сурбаран
7.11.1917 — Кербель
8.11.1876 — Эрзя
10.11.1697 — Хогарт
11.11.1579 — Снейдерс
11.11.1863 — Синьяк
12.11.1840 — Роден
14.11.1840.- К.Моне
8.12.1861 + Майоль
12.12.1863 — Мунк
13.12.1846 — Ярошенко
15.12.1907 — Нимейер
16.12.1866 — Каидинский
19.12.1900 — Томский
20.12.1629 — Хох
21.12.1833 — Перов
1.01.1618 — Мурильо
2.01.1912 — Гуттузо’
6.01.1884 — Бродский
19.01.1865 — В.Серов
19.01.1839 — Сезанн
20.01.1904 — Орсшников


[[page 209]]

208

Водолей:

23.01.1832
24.01.1786
24.01.1848
25.01.1832
28.01.1864
28.01.1912
31.01.1893

3.02.1872

Рыбы:

21.02.1896
21.02.1903
21.02.1906
22.02.1850
23.02.1745
23.02.1878
25.02.1841
26.02.1808
27.02.1831

Овен:

22.03.1923
22.03.1905
23.03.1910

4.04.197?

"Телец:

28.04.1924
8.05.1903

Близнецы:

1.06.1926
3.06.1906

Рак:

22.06.1941
4.07.1927
5.07.1901
4.07.1918
а

|
15.07.1853

Cemupa, В.Встаи. Искусство астрологиии, часть И.

Манс 4.02.1881
Монфсеран 7.02.1846
Суриков 11.02.1887
Шишкин 13.02.1791
Голубкина 15.02.1867
Поллок 17.02.1591
Пластов 18.02.1750
И.Фомин

Кончаловский 28.02.1880

Нисский 5.03.1696
Кибрик 6.03.1475
Ф.Васильсв 7.03.1878
Старов 11.03.1886
Малевич 17.03.1856
Ренуар 17.03.1891
Домьс 20.03.1741
Te

р.

Марсель Марсо 9.04.1930
Козинцев 11.04.1894
Куросава 16.04.1889
Ан.Тарковский 16.04.1921

Банионис 10.05.1938
Фернандель 17.05.1904

М.Монро 15.06.1919
Герасимов

Золотухин 15.07.1910
Лоллобриджида 19.07.1935
Образцов 20.07.1941
Бергман 21.07.1929
Ермолова

Леже
В.Маковский
Шадр
С.Щедрин
Трубецкой
Рибсйра
Венецианов

Сарьян

Тьсполо
Микельанджело
Кустодисв
Фаворский
Врубель
Манизер

Гудон

Бельмондо
Эмиль Кио
Чаплин

Питер Устинов

М.Влади
Габен

A.Copan

Ямамото

В.Ливанов
Л.Чурсина
В.Артманс


[[page 210]]

лянакальный календарь выдающихся личностей

Лев:

24.07.1901
25.07.1929
27.07.1903
29.07.1915

Дева:

2.09.1926
12.09.1933
15.09.1925

Весы:

25.09.1920
28.09.1915
29.09.1912
29.09.1913

1.10.1927

Скорпион:

24.10.1911
27.10.1900
31.10.1922
2.11.1913
8.11.1864

8.11.1935
11.11.1898
12.11.1910

Стрелец;

25.11.1925
29.11.1906
4.12.1901
4.12.1922

5.12.1901
8.12.1934

Козерог:
23.12.1858

23.12.1934
1.01.1927

Ильинский 31.07.1996
Шукшин 31.07.1930
Черкасов 13.08.1908

Кадочников — 17.08.1935

Е.Леонов 20.09.1934
Т.Доронина 21.09.1911
К.Лавров

С.Бондарчук 5.10.1864
Товстоногов 8.10.1936
Антониони 11.10.1904
Стонли Крамер 22.10.1844
Ефремов

А.Райкин 12.11.1935
Жаров 17.11.1788
Паланов 17.11.1901

Ланкастер 18.11.1927
Комиссар- 20.11.1925

жевская 20.11.1927
А.Делон 20.11.1928
Клер 21.11.1921
Гофман

Н.Мордюкова 10.12.1901
Р.Кармен 11.12.1922

Н.Симонов 14.12.1924
Жерар 15.12.1903
Филипп 17.12.1905
Дисней 18.12.1921

А.Фрейндлих 22.12.1937

Немирович- 3.01.1910
Данченко 6.01.1911
Н.Фатесва 6.01.1938
Григорович 17.01.1600

Mapeukast
Олсг Попов
Макарова
О.Табаков

Софи Лорен
Марк Бернсс

Люмьер
Куравлев
Каплер
Сара Бернар

Л.Гурченко
Щепкин
Пырьсв
Э.Рязанов
Плисецкая
М.Ульянов
Баталов
Глузский

Карандаш
Н.Озсров
Р.Капур
Райзман
Хейфиц
Ю.Никулин
Дж.Фонда

Уланова
Крючков
Челентано
Кальдерон


[[page 211]]

Li

Cemupa, B.Betain. Искусство астролоении, часть. it

17.01.1863
18.01.19??

Водолей:

22.01.1898
24.01.1901
31.01.1921
6.02.1838
8.02.1928

Рыбы:

20.02.1729
22.02.1900
25.02.1707
27.02.1932
1.03.1927
2.03.1936
6.03.1926

Литература

23.03.1821
28.03.1868
30.03.1843
30.03.1844
31.03.1882
1.04.1431?—
1.04.1809
1.04.1868
2.04.1725
2.04.1805
2.04.1840
3.04.1920

Телец:

22.04.1707
23.04.1835
24.04.1899
30.04.1883
2.05.1829
3.05.1564
5.05.1848
7.05.1861

Станиславский 20.01.1920

Форман

Эйзенштейн
Ромм
Стржельчик
Ирвинг
В.Тихонов

Волков
Бунюоль
Гольдони
Э.Тейлор
Г.Белофонте
Ия Саввина
А.Вайда

Писемский
Горький
Станюкович
Верлен
Чуковский
Вийон
Гоголь
Ростан
Казанова
Андерсен
Золя
Нагибин

Филдинг
Поняловский
Набоков
Гашек
Дж.К.Джером
Шекспир
Г.Сенкович
Р.Тагор

11.02.1875
11.02.1962
12.02.1881
13.02.1883
18.02.1908

1908
941
885
813
889
925
924

een
Oooo
о

Lt. 03.
12.03.
18.03.
19.03.

4.04.1818
4.04.1910
6.04.1812
9.04.1821
10.04.1817
10.04.1937
12.04.1823
14.04.
15.04.
16.04.
19.04.

1886
1844
1902

17447 —

Феллини

Качалов
Л.Орлова
А.Павлова
Вахтангов
Зархи

Манряни
А.Миронов
Карсавина
ИПстипа
Ножинский
Смоктуновский
Кулилжанов

- Майн Рид

Ю.Герман
Герцен
Бодлер
Аксаков
Ахмадулина
А.Островский
Фонвизин
Н.Гумилев
А.Франс
Каверин

Заболоцкий
Слуцкий
Новиков
Окуджава
Руже ac Лилль
Войнич

Лацис
А.Возносенския


[[page 212]]

Зиикальный календарь выдиющихся личностей

13.05.1840
15.05.1798
15.05.1891
16.05.1887

Близнецы:

22.05.1859
24.05.1905
24.05.1940
26.05.1900
29.05.1866
29.05.1874
30.05.1912
31.05.1815
31.05.1892
31.05.1899

5.06.1898

Рак:
22.06.1898

23.06.1889
25.06.1907

29.06.1900

1.07.1804
1.07.1896

Лев:

24.07.1802
24.07.1827
26.07.1856
26.07.1894
27.07.1784
27.07.1853

4.08.1792

5.08.1850
10.08.1895

Додс
Пущин
Булгаков
Северянин

Конан Дойль
Шолохов
И.Бродский
В.Незвал
Акопян
Честертон
Л.Ошанин
Уитнсн
Паустовский
Леонов
Г.Лорка

Ремарк
Ахматова
Арс.Тарковс-
кий

Сент-
Экзюпери
Жорж Санд
Антокольский
Кафка
Скаррон
Гессе
Я.Купала
Фейхтвангер
Лафонтен

Дюма
Чернышевский
Б.Шоу
Хаксли

Денис Давыдов
Короленко
Шелли
Мопассан
Зощенко

16.05.1910 —
17.05.1873
20.05.1799 —

7.05.1265

6.06.1606
6.06.1799
6.06.1875
11.06.1811
16.06.1866
17.06.1903
20.06.1932

21.06.1797
21.06.1910
21.06.1935

10.07.1871
10.07.1890
10.07.1905
10.07.1918
11.07.1826
12.07.1904
14.07.1743
17.07.1891
18.07.1811
18.07.1933
19.07.1893
20707.1304 —
21.07.1899

13.08.1803
14.08.1866
15.08.1771
17.08.1798
19.08.1780
20.08.1827
20.08.1932
21.08.1913

Берггольц,
Барбюс
Бальзак
Данте

Корнель
Пушкин
Т.Манн
Белинский
Бальмонт
Светлов
Р.Рождест-
венский
Кюхельбсккер
Твардовский

“Ф.Саган

Пруст
В.Инбер
Л.Кассиль
Олдридж
Афанасьсв
П.Неруда
Державин
Лавренсв
Тсккерей
Евтушенко
Маяковский
Петрарка
Хемингуэй

Одоевский
Мережковский
В.Скотт
Дельвиг
Беранже

Ле Костер

`Аксснов

Розов


[[page 213]]

212 Семира, В.Веташ. Искусство астрологини, насть 11.

Дева:

23.08.1880 — А.Грин 9.09.1828 — Л.Толстой
24.08.1899 — Борхес 11.09.1524 — Ронсар
26.08.1880 — Аполлинер 11.09.1862 — О’Генри
27.08.1871 — Драйзер 11.09.1865 — Ян Райнис
28.08.1749 — Tere 12.09.1921 — С.Лем
31.08.1749 — Радищев 13.09.1894 — Пристли
31.08.1908 — В.Сароян 13.09.1894 — Ю.Тувим

1.09.1899 — Платонов 15.09.1789 — Ф.Купер
4.09.1768 — Шатобриан 15.09.1890 — А.Кристи
5.09.1817 — А.К.Толстой 17.09.1864 — Коцюбинский

7.09.1870 — Куприн 17.09.1867 — Масаока
8.09.1923 — Гамзатов 21.09.1866 — Уэллс
9.09.1769 — Котлярсвский

Весы:

24.09.1896 — Фицджеральд 14.10.1840 — Писарсв
25.09.1897 — Фолкнер 15.10.1809 — Кольцов
27.09.1803 — Мериме 15.10.1814 — Лермонтов
29.09.1904 — Н.Островский 15.10.1905 — Сноу
3.10.1895 — Есснин 16.10.1854 — О.Уальд
3.10.1897 — Арагон 16.10.1888 — О’Нил

3.10.1919 — Межелайтис 20.10.1854 — А.Рембо
4.10.1816 — Эжсн Потье 20.10.1919 — М.Карим
8.10.1864 — Нушич 22.10.1870 — Бунин
8.10.1892 — Цвстасва 22.10.1887 — Джон Рид
9710.1547 — Сервантес

Скорпион:

25.10.1843 — Г.Успенский 7.11.1913 — Камю

26.10.1880 — А.Белый 9.11.1818 — Тургенев

28.10.1469 — Э.Роттер- 9.11.1885 — Хлебников
дамский 10.11.1759 — Шиллер

2.11.1906 — Д.Андресв 10.11.1887 — Цвейг

3.11.1882 — Колас 11.11.1821 — Достоевский

3.11.1887 — Маршак 13.11.1850 — Стивенсон

3.11.1895 — Багрицкий 15.11.1494 — Ганс Сакс

3.11.1901 — Мальро 19.11.1900 — Serrepe

6.11.1852 — Мамин- 21.11.1694 — Вольтер
Сибиряк

Стрелец:

23.11.1908 — Н.Носов 28.11.1880 — Блок

25.11.1562 — Лопе де Всга 28.11.1915 — К.Симонов


[[page 214]]

однакальный календарь выдающихся личностей

29.11.1802
30.11.1667
30.11.1835
4.12.1884
5.12.1803
5.12.1820
6.12.1813
10.12.1821
10.12.1830
11.12.1918

Козерог:

24.12.1798
24.12.1901
26.12.1862
30.12.1865
1.01.1823
1.01.1919
2.01.1920
4.01.1787
7.01.1899
7.01.1925
9.01.1890

Водолей:

22.01.1788
22.01.1904
23.01.1783
24.01.1732
24.01.1776
25.01.1759
27.01.1826

27.01.1891
27.01.1932
28.01.1897
29.01.1860
29.01.1866

2.02.1882

4.02.1688

Рыбы:

26.62.1802
27.02.1807

Гауфф
Свифт

Твен
Причард
Тютчев

Фет

Сгарев
Некрасов
Э.Диккенсон
Солженицин

Мицксвич
Фадсев
Надсон
Киплинг
Пестефи
Гранин
А.Азимов
Гримм
Щилачев
Даррелл
Чапек

Байрон
А.Гайдар
Стендаль
Бомарше
Гофман
Бернс
Салтыков-
Щедрин
Эренбург
Р.Казакова
Катасв
Чехов
Р.Роллан
Джемс Джойс
Марсво

Гюго
Лонгфелло

12.12.1766
12.12.1821
12.12.1928
13.12.1797
13.12.1873
14.12.1895
17212.1875 —
21.12.1639
21.12.1900
21.12.1917

10.01
12.01.
12.01.
12.01.
15.01.
15.01.
15.01.
19.01.1809
19.01.1863
19.01.1900
20.01.1902

.1883
1628
1870
1915
1622
1795
1891

02.1441
9.02.1783
10.02.1890
10.02.1898
10.02.1919
11.02.1894
13.02.1769
13.02.1903
15.02.1906
16.02.1831

27.02.1902
1.03.1863

218

Карамзин
Флобер
Айтматов
Гейне

Брюсов

Поль Элюар
Рилькс
Рассин
В.Вишневский
Бель

А.Н.Толстой
Ш.Перро

"Джек Лондон

Шефнер
Мольер
Грибосдов
Мандельштам
Эдгар По
Серафимович
Исаковский
Хикмет

Пришвин
Добролюбов
Парни
Диккенс
Жюль Верн
Навои
Жуковский
Пастернак
Брехт
Володин
Бианки
Крылов
Сименон
Муса Джалиль

"Лесков

Стейнбек
Ф.Сологуй


[[page 215]]

214

1.03.1892
2.03.1800
2.03.1859

3.03.1899
5.03.1703

7.03.1924

Наука и философия

Овен:

22.03.1394
22.03.1895
23.03.1749
23.03.1906
27.03.1781
27.03.1845
29.03.1879
30.03.1894
31.03.1596

1.04.1578

1.04.1906

5.04.1588

Телец:

21.04.1735
22.04.1724
23.04.1838
24.04.1897
25.04.1874
26.04.1886
27.04.1820
29.04.1854
30.04.1777

1.05.1881

2.05.1772
2.05.1903
3.05.1469
4.05.1776

Ссмира, В.Ветаиг. Искусство астролоении, части. И
Акутагава 7.03.1928 — Маркес
Баратынский 8.03.1900 — Л.Успенский
Шолом 8.03.1930 — Рытхсу
Алейхсм 9.03.1814 — Шевченко
Олеша 11.03.1544 — Тассо
Тредьяковс- 20.03.1828 — Ибсен
КИЙ 20.03.1905 — В.Панова
Кобо Абе
Улукбск 5.04.1869 — Чаплыгин
Радиср 7.04.1772 — ЦЕ Фурьс
Лаплас 7.04.1879 — Шпст
Фромм 8.04.1859 — Гуссерль
Востоков 11.04.1825 — Лассаль
Рентген 12.04.1839 — Пржевальский
Гардинер 14.04.1629 — Гюйгенс
Илюшин 14.04.1889 — Тойнби
Дскарт 15.04.1707 — Эйлер
Гарвей 15.04.1793 — Струвс
Яковлев 15.04.1858 — Дюркгейм
Гоббс 19.04.1772 — Рикардо
Кулибин 5?05.623 до н.э. — БУДДА
Кант 5.05.1813 — Кьерксегор
Планк 5.05.1818 — К.Маркс
Уорф 5.05.1877 — Седов
Маркони 6.05.1856 — Фрейд
Витгенштейн 7.05.1711 — Юм
Спенсер 12.05.1874 — Гакксль
Пуанкаре 14.05.1771 — Оуэн
Гаусс 15.05.1845 — Мечников
Тейяр 15.05.1859 — П.Кюри
ac Шарден 17.05.1820 — С.Соловьсв
Новалис 18.05.1872 — Рассел
Спок 19.05.1762 — Фихте
Макиавслли 20.05.1842 — Восйков

Герберт


[[page 216]]

яюнакальный календарь выдающихся личностей

Близнецы:

23.05.1707
25.05.1863
25.05.1889
25.05.1849

25.05.18957—

26.05.1821
29.05.1880
31.05.1838
1.06.1796
3.06.1843
3.06.1908
4.06.1836
Рак:
22.06.1767
23.06.1912
28.06.1712
1.07.1646
2.07.1843
7.07.1882
8.07.1894
10.07.1509
10.07.1859
16.07.1860

Лев:

26.07.1875
28.07.1807
1.08.1744
6.08.1698
6.08.1881
10.08.1838
12.08.1831
12.08.1887
13.08.1814

Дева:

25.08.1774
26.08 1743
&. 1770

Линнсй 5.06.1723
Рикксрт 6.06.1857
Сикорский 7.06.1794
Клейн 13.06.1831
Кришнамурти 14.06.1736
Чебышев 14.06.1856

Шпенглерт 16.06.1871
Сиджевик 17.06.1864
Карно 19.06.1623
Тимирязсв 21.06.1781
Б.Рыбаков 21.06.1905
Склифосовский

В.Гумбольдт 16.07.1872

Тьюринг 16.07.1902
Руссо 17.07.1846
Лейбниц

Лабриола 18.07.1853
Орбели 19.07.1898
П.Капица 20.07.1880
Кальвин 22.07.1784
Тесла 22.07.1822
Есперссн

К.Г.Юнг 13.08.1829
Фейербах 17.08.1601
Ламарк 18.08.1085
Мальбранш 18.08.1824
Флеминг 18.08.1872
Столетов 21.08.1789

Блаватская 22.08.1741
Шредингер 22.08.1874
Ангстрем

Герлер 5.09.1568
Лавуазьс 6209.973
Гегель 10.08.1838

12.08.1934
14.09.1769

А.Смит
Ляпунов
Чаздасв
Максвелл
Кулон
Марков
С.Булгаков
Шахматов
Паскаль
Пуассон
Сартр

Амунсен
Лурия
Миклухо-
Маклай
Лорсни
Маркузс
Кайзерлинг
Бессель
Мендель

Ссеченов

Ферма

Тейлор

Мартен

Шри Ауробиндо
Коши

Лапсруз

„Шелер

Кампанелла
Бируни
Пирс

Иллич-Свиль:


[[page 217]]

21

Ссмира, В.Веташ. Искусетво астролоении, часть И

15.09.1613
15.09.1828
17.09.1743
17.09.1826
17.09.1832
17.09.1857
18.09.1819

Весы:

24.09.1501
24.09.1801
26.09.1849
26.09.1889
28.09.1918
29.09.1864
29.09.1901
30.09.1715
30.09.1882

1.10.1912

5.10.1713

Скорпион:

24.10.1632
24.10.1895
25.10.1806
26.20.1787
26.10.1811
27.10.1728
27.10.1855
29.10.1880
29.10.1900

2.11.1815

6.11.1835

7.11.1867

8.11.1881
10.11.1483

Стрелец:

22.11.1801
23.11.1875
24.11.1632
25.11.1810
25.11.1887

Ларошфуко
Бутлеров
Кондорсе
Риман
Боткин
Циолковский
Фуко

Кардано
Остроградский
Павлов
Хайдеггер
Сухомлинский
Унамуно
Ферми
Кондильяк
Гейгер
Л.Гумилев
Дидро

Левенгук
Фрумкин
Штирнер
Караджич
Галуа
Дж.Кук
Мичурин
Иоффе
Реформатский
Буль
Ламбразо
Склодовская-
Кюри
Ферсман
М.Лютср

В.Даль
Луначарский
Спиноза
Пирогов
Вавилов

18.09.1895
20.09.1874
20.09.1878
21.09.1452
21.09.1801
22.09.1791
22.09.1893

5.10.1781
7.10.1885
8.10.1850
10.10.1861

10.10.1863 --

15.10.1844
17.10.1760
18.10.1847
18.10.1859
19.10.1895
21.10.1833

10.11.
10.11.
ИТТ.
12.11.
13.11.
15.1.
16.11.
Wl.
1790

17.11

19.11.
19.11.
19.11.
19.11.
21.11.

26.11.
28.11.
28.11.
28.11.
29.11.

1888
1919
1866
1842 —
354 —
1738 —
1717
1776

17
1770
1833
1843
1768

1857
1820
1908
1906
1803

Кох

Семашко
Беллинсгаузсн
Савонарола
Якоби
Фарадей
Лоссв

Больцано
Н.Бор

Ле Шательс
Нансен
Обручев
Ницше
Сен-Симон
Лодыгин
Бергсон
Мемфорд
Нобель

Туполев
Калашников
Мейс

Poach
ABrycTHH
Гершель
Даламбер
Шлоссер
Мебиус
Ломоносов
Крузенштерн
Дильтей
Авенариус
Шлейермахер

Соссюр
Энгельс
Лсви-Стросс
Д.Лихачев
Доплер


[[page 218]]

янакальный календарь выдающихся личностей

30.11.1760
1.12.1792
3.12.1722
6.12.1778
6.12.1870
11.12.1856
13.12.1816

Козерог:
24.12.1503

24.12.1790:

24.12.1818
24.12.1822
24.12.1903
25.12.1?
25.12.1709
25.12.1838
26.12.1869
27.12.1571
27.12.1654
27.12.1822
4.01.1643
6.01.1865
7.01.1847
8.01.1859
19.01.1716

Водолей:

21.01.1882
22.01.1561
22.01.1729
22.01.1775
22.01.1908
23.01.1862

23.01.1886 -

24.01.1679
25.01.1627
25.01.1736
25.01.1743
26.01.1799
26.01.18
26.01.

20.01,

27.01.1772 ~

Толанд
Лобачевский
Сковорода
Гей-Люссак
Лосский
Плеханов
Сименс

Нострадамус
Шамлпольон
Джоуль

- Эрмит

Кренкель
ХРИСТОС
Ламстри
Марковников
Графтис
Кеплер
Бернулли
Пастер
Ньютон
Mapp
Карпинский
Кащенко
Дешан

Флоренский
ВБзкон
Лессинг

Вольф
Бойль
Лагранж

Ф.Якоби
Кланперон
Кларк
Струвс
Ссепир
Шеллинг

13.12.
15.12.
15.12.
16.12.
18.12.
18.12.

ног.
12.01.
12.01.
12.01.
12.01.
12.01.
14.01.

14.01.
14.01.
15.01.
15.01.
16.01.
18.01.
19,01.
19.01.

28.01.
28.01.
29.01.
30.01.
31,01.
1.02.
1.02.
6.02.
7.02.
7.02.
8.02.
11.02.
12.02.

1902
1832
1859
1863
1689
1839

1842
1746
1863
1895
1903
1907
1827

1845
1875
1808
1850
570?
1743
1736
1798

Ве
,

Парсонс
Эйфель
Заменгоф
Сантаяна
Монтескье
Рибо

`У.Джеме

Песталоцци
Вивскананда
Виноградов
Курчатов
Королев
Ссменов-Тянь-
Шанский
Фортунатов
Швейцер
Прудон
С.Ковалевская
МУХАММЕД
Сен-Мартен
Ватт

Конт

Гсвелий
В.Соловьсв
Сведенборг
Брэдли
Гельвсций
Бстанкур

"Бехтерев

Зелинский
Хеёггинс
Адлер
Менделссв
Эдисон
Дарвин
Шестов
Пиотровский
Гсккель


[[page 219]]

21S Ссмира, В.Веташ. Искусство астролосиии, част. И

17.02.1766 — Мальтус 18.02.1836 — Рамакришна
18.02.1745 — Вольта 18.02.1862 — Ларсон
Рыбы:
19.02.1473 — Коперник 7.03.1897 — Гилфорд
19.02.1922 — Шлейхер 8.03.1866 — Лебедев
20.02.1844 — Больцман 10.03.1772 — Шлегель
21.02.1888 — Бонч-Брусвич 11.03.1811 — Леверьс
22.02.1788 — Шопснгауер 12.03.1685 — Беркли
22.02.1857 — Герц 12.03.1824 — Кирхгоф
22.02.1889 — Коллингвуд 12.03.1863 — Вернадский
23.02.1842 — Гартман 13.03.1733 — Пристли
23.02.1883 — Ясперс 13.03.1845 — Бодуэн
24.03.1804 — Лени де Куртенс
25.02.1564 — Галилей 13.03.1888 — Макаренко
28.02.1886 — Фасмер 14.03.1835 — Скиапарелли
2.03.1824 — Ушинский 14.03.1879 — Эйнштейн
3.03.1845 — Кантор 16.03.1787 — Ом
3.03.1880 — Шерба 16.03.1859 — Попов
6.03.1619 — Сиране 19.03.1813 — Левингстон
ae Бержерак 19.03.1900 — Жолио Кюри
6.03.1874 — Бердясв 21.03.1768 — Фурьс

Политика. герои

Овен:
27.03.1886 — Киров 14.04.1797 — Тьер
30.03.1919 — Ромсш Чандра 15.04.1684 — Екатерина |
31.03.1853 — Брусилов 15.04.1912 — Ким Ир Ссн
31.03.1872 — Коллонтай 16.04.1886 — Тсльман
1.04.1815 — Бисмарк 17.04.1837 — Морган (бизн.)
2.04.742 — Карл Всликий 17.04.1894 — Хрущсв
3.04.1930 — Коль 13.04.1519 — Екатерина
3.04.1930 — Черномырдин Медичи
13.04.1963 — Каспаров
(шахм.}
Телец:
20.04.1808 — Наполсон ИЕ 25.04.1946 — Жириновский
20.04.1888 — Гитлер 25.04.1952 — В.Трстьяк
22.04.1878 — Ленин (XOKK)
24.04.1534 — Вильгельм 26.04.1894 — Гесс
Эвбанский 28 04.1900 — М.Торсз
1.04.1887 у bE QE EOS - задлам Амели


[[page 220]]

инмакальный календарь выдающихся тниностей

29.04.1878

Близнецы:

21.05.1921
23.05.1951
24.05.1743
25.05.1892
26.05.1912
27.05.1882
27.05.1923
29.05.1873
29.05.1917
30.05.1220

30.05.1814
1.06.1780
1.06.19??
3.06.1885
6.06.1875
6.06.1888
7.06.1887

Рак:

24.06.1881

28.06.1491

28.06.1883
2.07.1925
4.07.1807
5.07.1793
5.07.1802

07.1857

07.191

07.1796
07.1935
0

5.
5.
6.
6.
6.07.1940

Александр И
Веллингтон
Екатерина И
Голда Мэйср
Керенский
Кромвель
Робеспьер
Гастелло
Старшинов
(XOKK)

A.Caxapos

Карпов (шахм.) 8.06.

Марат

Тито

Кадар

Камо
Киссинджер
Бауман

Джон Кснисди
Александр
Невский
Бакунин
Клаузсвиц
Крутов (хокк.)
Свердлов
Щорс
Куйбышев
Ковпак

Котовский
Генрих УШ
Лаваль
П.Лумумба
Гарибальди
Пестель
Нахимов
К.Цсткин
Помпиду
Николай I
Далай Лама
Назарбаев

7.05.

8.05.
13.05.
17.05.
18.05.
18.05.
18.05.
19.05.
19.05.
20.05.

930 —
881 —
792 —
1879 —
1868 —
895 —
1920 —
1923 —
890 —
916 —

7.06.1920 —
920 —
8.06.1921 —
8.06.1926 —
10.06.1672 —
12.06.1924 —
14.06.1928 —
15.06.1914 —
16.06.1752 —
17.06.1685 —
17.06.1929 —

18.06.1882 —
19.06.197? —
21.06.1909 —

21.06.1953 —

7.07.1852 —
8.07.1839 —

8.07.1869 —
8.07.1935 —
15.07.1870 —
18.07.1909 —
18.07.1918 —

20.07.1868?—
22.07.1596 —

22.07.1949 —

Лукьянов
Трумэн

Пий 1X
Петлюра
Николай I
Сандино
Иоанн Павел И
Арбатов

Хо Ши Мин
Марссьсв

Жорж Марше
Koxcay6
Cyxapto
О.Кошевой
Петр 1

Буш

Че Гевара
Андропов
Салават Юласв
Карл XII
Петросян
{шахм)
Димитров
Макаров (хокк}
Ротшильд
{бизн.)
Б.Бхутто

Вера Фигнер
Рокфеллер
(бизн)
Чемберлен
В.Севастьянов
Красин
Громыко
Мандела
Г.Распутин
Михаил
Романов
Джуна (сенс.}


[[page 221]]

220

ев:

23.07.1910
24.07.1783
26.07.1908
27.07.1911
29.07.1883
30.07.1863

Семира, В.Веташ. Искусство астролоеиии, часть И

Пимен (narp.)
Боливар
Альсндс
Н.Кузнецов
Муссолини
Форд (бизн.)

?.07.356 до н.2. —

4.08.1945

Дева:

24.08.1870
25.08.1530
25.08.1912
26.08.1937
27.08.1908
28.08.1592
29.08.1851
30.08.1870

3.09.1900

5?09.1585 —

5.09.1638
6.09.1757
7.09.1533

Весы:

24.09.1739
28.09.1929
29.09.1758
29.09.1795
29.09.1843
29.09.1943
1.10.1754
1.10.1924
2.10.1869
4.10.1769 —
4.10.1895

8.10.187Ё —

Алсксандр
Македонский
Бурбулис

Пуришксвич
Иван Грозный
Хоннекер
Янасв
Джонсон
Бекингем
Желябов
Корнилов
Кскконсн
Ришелье
Людовик ХУ
Лафайст
Елизавста
Английская

Потемкин
Рыжков
Нельсон
Рылесв
Скобелев
Л.Валенса
Павел!
Картер
Махатма Ганди
Аракчссв
Зоргс
Поддубный
{борсц)

6.08.1947
10.08.1937
13.08.1927
15.08.1750
15.08.1769
16.08.1913
19.08.1946
20.08.1944
22.08.1904

7.09.1911
8.09.1157

11.09.1877
13.09.1853
13.09.1923

14.09.1916
16.09.1745
17.09.1916
18.09.1918
20.09.1883
22.09.1869

9.10.1796
12.10.1350

12.10.1928
13.10.1925
14? 10.1890
16.10.1854
18.10.1878
18.10.1932
22.10.1929
23.10.1940

Наджибулла
Собчак
Фидель Кастро
Марсшаль
Наполеон
Бегин
Клинтон
Р.Ганди

Дэн Сяо Пин

Т.Живков
Ричард Львинос
Сердце
Дзержинский
С.Перовская
З.Космодемьян-
ская

Корвалан
Кутузов
Цеденбал
Талалихин
Зиновьсв
Красов

Муравьсв-
Апостол
Дмитрий
Донской
Нина Андрссва
Тэтчер
Эйзенхауер
Каутский
Шаумян
Ландобергис
Яшин (футб)
Пелс (футб)


[[page 222]]

лишакальный календарь выдающихся личностей

Скорпион:

24.10.1886
26.10.1880
27.10.1871
28.10.1859
29.10.1889
29.10.1897
30.10.1960

31.10.1853
31.10.1886
1.11.1578
1.11.1892
3.11.1912
6.11.1917
7.11.1879
9.11.1936

Стрелец:

22.11.1890
23.11.1898
24.11.1729
24.11.1872
24.11.1873
25.11.1915
26.11.1894
27.11.1921
29.11.1920
29.11.1952
30.11.1874

1.12.1890

1.12.1896

1.12.1911

4.12.1892

Козерог:

23.12.1777
26.12.1893
28.12.1897
30.12.1977

1.01.1863

3.01.106 до н.>. — Цицерон
3.01.1873 — Бабушкин
3.01.1905 — Стаханов

Орджоникизде 11.11.1945
Карбышев 12.11.1817
Воровский 12.11.1866
Дантон 13.11.1821
Махно 13.11.1836
Геббельс 14.11.1889
Марадона 14.11.1998
(футб.) 16.11.1673
Кибальчич 16.11.1874
Чан Кай Ши 17.11.1887
Пожарский 19.11.1875
Алёхин (шахм.) 19.11.1888
Стресснер
Рашидов 19.11.1917
Троцкий 22.11.1942
Таль (шахм.)
ac Голь 4.12.1932
Малиновский 5.12.1867
Суворов 7.12.1924
Чичерин 8212.1542
Мартов 9.12.1842
Пиночет 9.12.1895
Папанин 11.12.1931
Дубчик 13.12.1553
Е.Лигачев 18.12.1913
Ж.Ширак 19.12.1893
Черчилль 19.12.1906
Блюхер 20.12.1940
Жуков 212?12.1879
Кунасв 21.12.1918
Ф.Франко
Алсксандр I 5.01.1876
Mao Дзс Дун 6.01.1850
Конев 6.01.19?
С.Бандера 8.01.1849
П.де Кубертен 9.01.1913
10.01.1913
10.01.1934
11.01.1757

`Д.Ортега

Бахаулла
Сунь Ян Сен
Петрашевский
Домбровский
Дж.Неру
МакКарти
Меньшиков
Колчак
Монтгомери
Калинин
Капабланка
(шахм.)
Индира Ганди
Хасбулатов

Po Ho ¥
Пилсудский
М.Соарсш
Мария Стюарт
Кропоткин
Ибаррури
Раджниш Чандра

‘Генрих [У

Вилли Брандт
Маршалл
Брежнев
Т.Гдлян
Сталин
Вальдхайм

Адснауэр
Бернштейн
Герск
адм.Макаров
Никсон
Гусак
Л.Кравчль
Гамильтон


[[page 223]]

,

)

у

Cemupa, B.Berain. Искусство астрологиии, часть И.

12.01.1893
14.01.1919
15.01.1842
15.01.1918
15.01.1929

Водолей:

24.01.1712
24.01.1872

25.01.1928
26.01.1918
26.01.1944
28.01.1853
30?01.1882
30.01.1937

31.01.1879
31.01.1911
1.02.1931

Рыбы:

21.02.1904
22.02.1732
22.02.1886
23.02.1903
25.02.1778
26.02.1869
27.02.1887
2.03.1931
5.03.1871
6.03.1913
6.03.1937
7.03.1850
%.03.1870

Геринг
Андрсотти
Лафарг
Насер
М.Л.Кинг

Фридрих И
Кржижановс-
кий
Шсварнадзе
Чаушеску
А.Лэвис
Хосе Марти
Ф.Рузвельт
Спасский
(шахм.)
Слвенков
Ванга (сенс.)
Ельцин

Косыгин
Вашингтон
Бэла Кун
Фучик
Сан-Мартин
Крулская
Нестеров
Горбачев
Р.Люкссмбург
Покрышкин
Терешкова
Масарик
Скворцов-
Степанов

15.01.19??
17.01.1706
17.01.1863
19.01.1920

9.02.1887
12.02.1809
16.02.1893
17.02.1867
17.02.1918
19.02.1940

9.03.1749
9.03.1943
9

03.1890
9.03.1934
10.03.1787
10.03.1845
11.03.1916
12.03.1881
18.03.1936
20.03.1956

Онассис (бизн!
Франклин
Ллойд Джордж
Де Куэльяр

Фрунзе
Сухэ Батор
Чкалов
Костюшко
Ворошилов
Ситроен (бизн.)
Рейган
Чапасв
Линкольн
Тухачевский
лейт. Шмидт
Щербицкий
Ниязов

Мирабо
Р.Фишер
(шахм.)
Молотов
Гагарин
Кармалюк
Александр Ш
Вильсон

— Ататюрк

де Клерк
Е.Гайдар


[[page 224]]

223

В издательстве НПО «МОДЭК» в 1993 г.

А.Подводный
КАББАЛИСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ.
Часть 3. ЯЛАНЕТЫ

В рамках сдиной концепции оккультного организма че-
ловека рассматриваются семь основных принципов, COOTBCT-
ствующих планстам традиционной астрологии.
Расположение планст в знаках Зодиака даст ключ к инди-
видуальным особенностям человска и сго внешней и внут-
реннсй судьбы.

Часть 4. ДИАЛЕКТИКА, ИЛИ ДОМА

В книгс рассматриваются двенадцать персходов, проис-
ходящих в тонких телах человска — это современный под-
ход к таинственным процессам, которые в средние вска
назывались духовной алхимией. Изложение ведется в рам-
ках сдиной концепции оккультного организма человска.

ческом и деловом сотрудничестве с авторами, переводчи-
ками, астрологическими центрами. центрами оккульгных
инук и реализаторами книг.

O всех своих предложениях Вы можете написать по ал
ресу; 394000, г.Воронеж, @/я 179. НПО „МОДЭК”


[[page 225]]

224

В издательстве НПО «МОДЭК» в 1993 г.

Л.Кэмерон-Бэдлер

С ТЕХ ПОР ОНИ ЖИЛИ СЧАСТЛИВО:

простая и эффективная психотерапия сексуальных
проблем и трудностей во взаимоотношениях

Это книга о свершснии и выборе. Практические и эффек-
тивные решения, представленные на CC страницах, позволят
вам, — ссли вы этого захотите, — яревратить предчувствие
личного удовлетворения и свершения в рсальность.

Хотя материалы этой книги используются психологами-
профсссионалами, всс понятия и методы изложены простым
обыденным языком. Важные моменты поясняются рассмот-
PCHHCM случасв из практики, иногда анскдота Изложс-
ние материала ориснтировано на пробясмы межличностных
и сексуальных отношений в парах, но важно имстъ в виду,
что TC же приемы столь же эффективны з осуществлении
желасмых изменений во вссх других обла жизни. Пред-
лагасмый набор возможностей — тсрапсетическосе руковод-
ство, которос каждый может использовать для решения
проблем и для того, чтобы сделать свою жизнь болёс похо-
жей на то, чем хотелось бы сс видеть.

Издательство НПО «МОДЭК» заинтересовано в твор-
ческом и деловом сотрудничестве с авторами, переволчи-
ками, астрологическими центрами. центрами оккультных
наук и реализаторами книг.

О всех своих прелложениях Вы можете написать по ал-
ресу: 394000, г.Воронеж, а/я 179. НПО „МОдДЭК”


[[page 226]]

ЛерРЖавя Цирство

OBHA AbEA СТРЕЛЬЦИ

Sema ГОСУАЙРСТЕО ^  КОРОЛеЕСТвО

тельца Девы воз6РОГА