[[page 1]]

- СЕМИРА И В.ВЕТАШ .


[[page 2]]

Семира, Виталий Веташ

Искусство
астрологии

Часть 1

Воронеж 1993.


[[page 3]]

ББК 86.391
C83

Cemupa, Виталий Веташ.
С83 Искусство астрологии. Часть | — Воронеж: НПО
„МОДЭК“, 1993. — 224 с.

Книга «Искусство астрологии» ставит своей целью дать начальные зна-
ния по астрологии, па основании которых делаются описания и прогнозы, и
наметить круг астрологических проблем, чтобы сориентировать человека,
заинтересовавшегося этой наукой, Wa дальнейший поиск. Книга призвана
также ответить на вопросы сстествснно возникающие нри изучении астроло-
гии и вызывающие полемику, которая прекрацается, как только челояск
осваивает азы этой науки.

Издательство НПО „МОЛЭК”.
394000, г.Воронеж, а/я 179.

Сдано в печать 15.06.93 Формат 84х102/32. Бумага книж®-
журнальная. You. печ. л. 9,1 "Гираж 30.000. Заказ 4639 .

Отпечатано с компьютерного набора в издательско-
полиграфической фирме „Воронеж“, пр. Революции, 39.

ISBN 5-87224-025-2 (т. 1)
ISBN 5-87224-024-4
© НПО „МОДЭК“, 1993


[[page 4]]

Оглавление

Часть I
От авторов... еее ева 5
Глава |. Введение ..... еее 8
1. Истоки астрологии ........ ИА 8
2. Астрология и индивидуальность. .......... 18
3. Что такое знаки Soquaka? ... 2... -..... 26
4. Почему знаков Зодиака 127 .............. 29
5. Как соотносятся астрологические координаты
с календарем и звездным небом?........... 37
6. Европейский и восточный гороской ......... 43
Глава П. Планеты — понятийная система астрологии . 53
Марс (Овен)... еее eee eee 56
Венера <Телец) ... 2... 0. ee ee ee ee eee 59
Меркурий (Близнецы) (еее 62
Луна (Рак)... еее 65
Солнце (Лсв)..... еее ee eee eee 68
Прозерпина, Церера (Дева)... еее. 71
Вулкан, Хирон (Весы) „еее, 76
Плутон (Скорпион)... ee ee ee 81
Юпитер (Стрелец) oe ee ee 85
Сатурн (Koscpor) 2... ee ee es * 89
Уран (Водолей) ......-- bee eee vee ee 93
Нептун (Рыбы) ........ еее иен нь 97
Астрология и мифы .. ee 103
Солнечные и лунные затмения. Фиктивные планеты 108
Малые планеты — астероиды ... 2... ee 113
Свойства «высших» планет. еее. 120
Сила и слабость планет. Система экзальтаций 122
Ретроградные планеты .. 2... 6. ee ee ee 126
Сожженные планеты ‚еее 129
Время проявления планет ....,...... wae e 129
Цвета планет, знаков и декад .. ww ee ee 130
Геральдические образы планет и знаков Зодиака 139
Глава ПТ. Интерпретация гороскопа ........... 144
Построение космограммы. Аспскты планет ..... 144
Асцендент — характеристика часа .......... 152
Планеты в знаках „еее ee ee 163
Сочетания планет „еее. 185
Здоровье ...... еее 201
Взаимодействие знаков. Брак ............. 205
Совмещение гороскопов „еее 211
Гелиоцентрическая система (ее... 217
Транзиты и прогрессии... ee ee 219


[[page 5]]

4 Семира, В.Веташ. Искусство астрологнии, часть I.

Часть И

Глава lV. Астрологическая классификация.
Астрология и география.
Знак религии.
Профессиональные занятия.
Сферы культуры.
Музыка.
Изобразительное искусство.
Литература.
Наука.
Философия.
Политические деятели.
Луна в знаках (в гороскопах великих личностей).
Историческая атмосфера.

Глава У. Пути Зодиака (эволюция характеров).
Победа Овна.
Созидание Тельца.
Человечность Близненов.
Загадка Рака.
Совершенство Льва.
Деятельность Девы.
Гармония Весов.
Власть Скорпиона.
Прогресс Стрельца.
Мироздание Козерога.
Свобода Водолея.
Вера Рыб.
Краткие рекомендации по воспитанию детей.

Глава УТ. Астрологический именослов.
Астропсихологические характеристики букв
русского алфавита.

Астрологические характеристики наиболее
употребительных имен.

Таблицы имен по знакам Зодиака.

Буквы и числа.

Послесловие.

Зодиакальный SEERA выдающихся личностей.
Музыка.
Изобразительное искусство.
Кино и театр.
Литература.
Наука и философия.
Политика.
Герои.


[[page 6]]

От авторов

‘Астрология все заметнее входит з быт современного
неловека. Однако пока она находит свое применение в ос-
новном в прогнозах общего характера или личных кон-
сультациях, определяемых непосредетвенниыми потреб-
ностями клиента. Такое положение астрологии не дает
сей занять того места в человеческом сознании и приоб-
рести то уважение, которое должно бы было прииадле-
жать этой самой древней науке человечества. Ллюбое зна-
ние становится живым и насущным, лишь когда оно
по-настоящему проникает в культуру и мировоззре-
ние человека, не ограничиваясь утилитарным использо-
ванием в быту. И в этой книге авторам хотелось обра-
тить внимание чнтателя на тот
культурно-философский аспект астрологии, который
можно вслед за астрологом Д.Радиером назвать гумани-
стическим и который через призму древнейшего миро-
восприятия позволяет увидеть за типическими черта-
ми, заключенными в природе каждого человека, смысл,
наполняющий его жизнь и творчество. В книге на примс-
ре астрологического анализа выдающихся личностей
всех сфер искусства и науки показаны те пути, по кото-
рым люди разных знаков Зодиака постигают мир, рас-
крызая себя в нем.

В отличие от традиционной науки, астрология пред-
полагает не только интеллектуальное, но и эмоциональ-
ное внимание к своему предмету, стремясь развить в лю-
дях способность к целостному восприятию мира. Это
знание требует иного, нежели чисто научное, изложения
материала — и потому в название книги вынесено слово
«искусство». Ее можно назвать научно-художествен-
ным учебником астрологии.

Затрагивая все основные области практического
приложения астрологии, авторы стремились донести до
читателя то мировоззрение, которое приближает нас к
видению мира и природы человека в LX неразрывной связи
— и помогает понять других людей, позволяя зримо и
красочно представить свой истинный облик и образ мира
в отраженном сиянии вечных звезд.

Февраль 1989, Ленинград.


[[page 7]]

6 Cemupa, В.Веташ. Искусство астролоении, часть I.

дни 6 , __ | Эмоцио-
знак начала | девиз | COPA | темпера-  нальное | основные
стихии мент состоя- достоинства
знака ние
ОВЕН 20-22|яесть |языки неустой- {радость |активность,
марта огня — | чивый честность,
взрыв холерик смелость
ТЕЛЕЦ |19-21 | яобла- | мягкая экстра- удоволь- | созидатель-
апреля |даю земля — | вертиро- |ствие ность, естест-
почва ванный венность,
меланхо- мягкость
лик
БЛИЗ- |20-22яищу |порывис- | экстра- ` |интерес | контактность,
НЕЦЫ | Maa тый вертиро- быстрота,
воздух |ванный сообрази-
— ветер |сангзиник тельность
РАК 21-22 | яощу- | текущая | лиричный | грусть синтетичность,
июня щаю | | BORA — | флегма- чувствитель-
ручей тик НОСТЬ,
| воображение
ЛЕВ 22-23 я ровный |устойчи- | любовь |щедрость,
июля желаю | огонь — | вый‘холе- достоинство,
пламя рик энергичность
ДЕВА 23-24|я ана- тибкая |позитив- |бодрость | разумность,
августа |лизи- {земля — | ный ме- последовате-
рую глина ланхолик льность,
| | тщательность
ВЕСЫ 22-24] ясвя- |аромат- |спокой- симпа- | эстетизм,
сентяб- |зываю |ный ный санг- |тия миролюбие,
ря воздух  |виник доброжела-
| 4 — лухи TEABIOCTD
CKOP- {22-24 jatpe- |бурлящая | взрывной |страсть |вниматель-
ПИОН |октября |бую ‘вода— |флегма- дрость, про-
тейзер тик никновенно
сть, вынос-
: | i | ливость
CTPE- 22-2414 | небесный разумный | уверен- авторитет-
ЛЕЦ ноября |стрем- | огонь — | холерик |ность ность
люсь _| молния
т |
КОЗЕ- 121-23 я твердая | интровер- | гордость | серьезность,
РОГ декабря | дости- |земля — | тирован- целеустрем-
гаю камень | ный ме- ленность,
лаихолик стиль
ВОДО- !20-21 :я знаю | разре- лиричный | надежда |оригиналь-
ЛЕЙ января | фженный |сангвиник | пость,
р воздух альтруизм,
. | — 030H идезлизм
РЫБЫ 19-20 | я верю | плещу- |интровер- | жалость | сочувствие,
abeupa . щая вода | тирован- жертвепиость,

ли | — волны ный флег-
MaTHK

HHCY PTH BEOCT


[[page 8]]

сферы
главные цвето- зву- проявления правящая
тоны
недостатки форма ки — «дома» планета
грубость, красный A,P, | pe самовыраже- | МАРС
агрессивность, |треугольник | Г, ние, личное
неосторожность | «я»
упрямство, желто-зеле- | У,Б, | соль  собешенность ВЕНЕРА
приземлен- ный круг ВД благополучие
ность, лень
поверхност- желтый пе- |Э.К, | ми коитакты, МЕРКУ-
ность, сует- ревернутый | Г.Й родственники | PHA
NUBOCTh, треугольник
нитриганство
перешитель- бледно- 10M, | ля дом, родина, | ЛУНА
ность, инерт- зеленый ЕС память
ность, прит- овал
‚порство
индивидуализм, | оранжевый |О,Н, | ми бе- увлечения, СОЯНЦЕ
диктаторство, |ирокий KP | моль/ творчество,
себилюбие ромб pe nes -| дети
критиканстио, | серый ЕТ, | фа диез/ | служба, ПЕРЕРА
прагматизм, прямоуголь- |Ц,Х |соль порядок. (ПРОЗЕР-
сухость ник бемоль |злоровье ПИНА)
р
формализм, лимонный фа партнеры и ХИРОН
конформизм, | пестиуголь- соперники, {ВУЛКАН}
ненадежность |ник брак
конфликтность, | багряный Я,Ф, | до диез/ | испытания, ПЛУТОН
стяжательство, |заостренный |3,Х | pe потенциал,
напряженНость овал бемоль наследство
тщеславие, пурпурный | А,С, |до мировоззре- |ЮПИТЕР
авторитарность, | пятиуголь- |Ч,Ш ние,
огульность ник путешествия
замкнутость, черный Д,Т, |си достижения, | САТУРН
карьеризм, квадрат bd Kappepa
скупость
>. Г
анархичность, |голубой И.Л, | соль друзья, УРАН
отвлеченность, | узкий ромб |В,Й |диез/ля | идеалы
зазнайство бемоль
фанатизм, без- | матово-фио- | Н,У, | ля дисз/ | тайное, под- |НЕПТУН
‘ответственность, | летовый круг | Ф,Б |си сознательное,
скрытность бемоль |неволя


[[page 9]]

Глава |.

Введение

1. Истоки астрологии

Что такое астрология, и отчего это знание, ассоцииру-
ющееся у нас с мистическими временами средневековья,
стало вызывать интерес сейчас, в век науки и техники?

Астрология — «наука о звездах?, о небесных телах,
неизменные законы движения которых позволяют нам
описать изменчивый ноток жизни. Наука о вечности кос-
моса и бесконечности бытия, безукоризненным по красоте
аппаратом числа связующая воедино временное и вечное.
Наука, которая, рассматривая гороскоп момента, считает
сутью любого процесса его космическую — временную —
характеристику и делает ее явной для нас. Само слово «ro-
роскоп» можно перевести как «наблюдаю за часом». За мо-
ментом времени, который в следующий миг станет другим.

Сейчас астрология — это также наука об уникальном
«я» каждого человека: уникальном, как миг его рождения.
Только один из бесконечного ряда мгновений — и все же
воплотившийся в мире людей как свобода индивидуальных
проявлений личности, что родилась в эту секунду. И цель
личности — поведать миру, насколько. прекрасен был миг
рождения, а для этого — развить свои задатки и проявить
способности, становясь творцом своей судьбы. Астрология
— знание о человеке, делающее точкой отсчета космос, —
позволяет задуматься о высоком предназначении и смысле
существования каждого из нас. Но это — сравнительно со-
временное преломление астрологии. Для древних астроло-
гов не было актуальным изучение психологии отдельной
человеческой дущи. Они занимались болес необходимым
для выживания человеческого рода в целом прогнозирова-
нисм природных процессов и историей государств.

Астрология — самая древняя науга человечества, она
сопутствуст возникновению цивилизации. Рожденисм аст-


[[page 10]]

Глава Г, Введение 9

рологического взгляда на мир можно считать тот момент,
когда человек обратил внимание на цикличность природ-
ного круговорота и повторяемость жизненных явлений. Но
начало систематических наблюдений за сменой сезонов и .
звсздным небом связано с развитисм земледельческой
культуры. Роль Солнца и Луны в природном цикле чело-
вск также осознал не сразу. Первоначальный примитив-
ный календарь — это просто перечень народных примет.
Такой календарь независимо возникает у каждого народа
(например, приметы русской природы: «май холодный —
год хлебородный»). Но поскольку древнейшей из извест-
ных нам цивилизаций является египетская, естественно
оставить.ей приоритет и как источнику астрологии. Таким
образом, можно.сказать, что 6—7 тысяч лет назад астроло-
гия уже существовала.

Египетская астрология основывалась на наблюдении
за неподвижными звсздами. Циклическое восхождение на
небе разных созвездий связывалось для земледельца с оп-
ределенными сезонными работами и послужило основой
для возникновсния понятия сельскохозяйственого года,
который в Египте состоял из 365 дней и начинался вслед за
появлением на небе звезды Сотис (Сириуса). Восхождение
Сотис предвещало разлив Нила, и год состоял из трех час-
тей; первые четыре месяца назывались «месяцами навод-
нения», следующие четыре — «месяцами роста или зерна»
и последние четыре — «месяцами зноя или сбора урожая».
Поскольку же реальный солнечный год состоит примерно
из 365 1/4 суток, начало года должно было смещаться.
Гипотетически оно связывалось с новолунием, и египетский
год содержал обычно 12, но иногда 13 лунных месяцев.

Таким образом, координатами египетского календаря
являлись звезды и Луна. Звезды помогли определять дни
года, и многовековые наблюдения за тем, что несет этот
день в разные годы, создали календарь на каждый день
(откуда происходят популярные в настоящее время среди
астрологов «сабианские градусы» — психологические ха-
рактеристики 360-ти положений Солнца среди неподвиж-
ных звезд, соответствующих нашему году). Луна же по-
могла разделить год на 12 частей и составить образы,
сопряженные с временами года, из которых в более позд-
ний период выкристаллизовались знаки Зодиака. Зодиа-
кальные созвездия, которыми мы пользуемся сейчас, соот-

1 О датировке египетской астрологии смотри: Ларичев В.Е. Колесо времени.
Honocioupex, ОЗ: ы ы


[[page 11]]

10 Семира, В.Веташ. Искусство астролоенин, часть Г.

ветствуют созвездиям Дендерского календаря, ! найденно-
гов Египте. Однако, по-видимому, образы созвездий были
новой волной в египетской астрологии и возникли уже под
влиянием Вавилона.

Если египетская астрология — это статическая астро-
логия неподвижных звезд и вечно повторяющсгося солнсч-
ного цикла, то Междуречье сделало акцент на динамиче-
ском аспекте — неповторимом соотношении между собой с
разной скоростью движущихся объектов: свстил и планет.
В египетской астрологии, как и в большинстве мифологи-
ческих традиций, кроме Солнца и Луны, особое внимание
уделялось «утренней» и «вечерней» звезде Венере, сопро-
вождавшей Солнце то на закатс, то на восходе; — другие
же плансты вызывали меньший интерсс. Внимание древ-
них к Луне и Венере можно объяснить и астрологически:
их воздействис наиболее затрагивает эмоциональную и
психическую сферу человека, в то время как другие плане-
ты в большей степени связаны с BHCWUHCH и умственной
деятельностью. нь

Но вавилоняне обожествили BCC небесные тела, ‚урав-
няв планеты в правах со светилами и сформировав класси-
ческую систему «септенера» — «семерки»: двух светил и
пяти видимых планет. Ту систсму, которая впоследствии
использовалась в Греции и Индии, арабском мире и сред-
невековой Европе. Изучение движения планет но небу не-
подвижных звезд стало основой астрологии как науки. Нс-
обходимость определять и сравнивать между сабой
местоположение различных объектов потребовало созда-
ния четкой системы координат, которой и стали знаки Зо-
диака. Знаков Зодиака 12, поскольку вычисления времени
в Вавилоне основывались на фазах Луны, и даже ранние
вавилонские и ассирийские списки звезд и созвездий со-
держат их соотнсссние с 12-10 месязами года.

Мы используем вавилонскую систему названий созвез-
дий — правда, с некоторыми отклонениями, привнссенны-
ми в нес древними грсками. Так, Овном в Греции стал
называться вавилонский «Жертвоватсль» (ло другой вер-
сии — «Наемный работник»), Водолей первоначально был
«Перевозчиком», Рыбы — «Рыбьими Хвостами», а Козерог
назывался «Рыбой» (и в греческих источниках это созвсз-
дис изображаст животное с рыбьим хвостом», Менялись


[[page 12]]

Глава 1. Введение И

также названия звезд: так, главная звезда созвездия Девы,
Спика, в Вавилоне называлась «борозда», а греческое на-
звание переводится как «колос пшеницы». Но в основном
названия совпадают, и в расходящихся образах также
можно найти сходный смысл, что говорит о преемственно-
сти традиции. В развитии и распространении астрологии
Вавилон сыграл решающую роль, и это не случайно: астро-
логия для этой страны являлась государственной религией.

Первые гороскопы в современном понимании этого
слова появились также в 'Вавилоне не позднее У века до
нашей эры. Начиная с Ш-го века до н.э. выходцы из Пере-
дней Азии активно распространяют астрологическое уче-
ние в древнем мире. Известно, что вавилонские жрецы ос-
новывали в Греции астрологические школы, а в древнем
Риме само слово «халдей» — название племени — стало
обозначать астролога. Конечно, в Египте наука о звездах
также была на высоте. Но к тому времени, когда более
молодые цивилизации оказались способными воспринять
знанис древних, астрология в Египге продолжала оста-
ваться среди тайных наук, скрытых от непосвященных, в
то время как халдейское знание было доступно всем. И
египетская традиция до нас не дошла — хотя является оче-
видной тесная связь астрологии и предсказательных карт
Таро, по которым мы можем восстановить ритуалы егинет-
ских посвящений. Но современная астрология — это зна-
ние прежде всего о планетах, а нео звездах, основанное на
вавилонской традиции. Правда, основами космологии Гре-
ция — а через нее и западная наука — во многом обязана
Египту, где получили образование такие ее выдающиеся
умы, как Евдокс и Пифагор.

Греческая мысль создала собственные космологиче-
ские представления о шарообразной форме небесных тел и
их движении по окружности ради принципа небесной гар-
монии. Из греческих представлений о мироздании в аст-
рологическом смысле наиболее интересна философия Пи-
фагора. Математически-стройная система Космоса —
красивая и логичная, хотя и несколько научно-абстракт-
ная — таким мы видим сегодия идеал мировоззрения гре-
ков. Вавилонская предсказательная астрология, как эмпи-
рически-объемное знание, широкого распространения в
Греции не получила, и ее практический аспект стал попу-
лярным уже в древнем Риме. Но на греческую культуру
она влияние оказала.


[[page 13]]

12 Cemupa, В.Веташ. Искусство астрологнии, часть 1.
и

В Вавилоне планеты назывались именами богов: иног-
да под этим подразумевалось, что плансты яваляются те-
лами богов и само слово «планста» в Вавилоне означало
«переводчица», так как считалось, что планеты объясняют
— «переводят» — людям небесную волю. Греки заимство-
вали у вавилонян идсю о связи богов и планет — правда,
они подошли к делу творчески и дали планетам имена сво-
их богов, соотвстствующих вавилонским. И уже из гречс-
ской мифологии планеты-боги попали в Рим. Были у гре-
ков и свои названия для планет, некотрос время
сохранившиеся в научной литературе. Так,

Меркурий назывался «стилбон» — «сверкающий, иск-
рящийся»,

Марс —- «пирой» — «огненный», «пламенный»,

Юпитер — «фаэтон» — «блистающий», «лучезарный»,

Сатурн — «фенон» — «сияющий»,

а Венера — «геспер» и «фосфор» — «вечерней» или
«утренней» звездой, как и у многих других народов. Сна-
чала греки предполагали, что это две разные планеты, и
только Пифагор принес из Египта идею об их тождестве.
После появления божественных эквивалентов планет не-
которос время они еще называются описательно: так, Мер-
курий именовался «Звездой Гермеса», и только позднее
стали говорить просто «Гермес». Мы сейчас пользуемся
римской традицией названий, которая основывается на
греческой. Однако в допстровскую эпоху планеты обозна-
чались имснами греческих богов, поскольку античная
культура, как и христианство, пришла в Россию через Ви-
зантию. : a

Греческое слово «планета», или в старом русском Иро-
изношении, передающем византийское, «планида» — оз-
начаст «блуждающая» — движущаяся среди неизменных
созвездий звезда. А греческос слово «астер» — «звезда» —
ведет свою историю от вавилонской богини любви и плодо-
родия Иштар, вантичной мифологии извсстной как Астар-
та, имя которой в свою очередь переводится просто «боги-
ня». Отзвук этого имсни ссгодня слышится во многих
языках — от персидского «старк» и арабского «ахтар» до
английского «стар», немецкого «штерн» и итальянского
«стелла».

Астрология в переводе с греческого означала в широ-
ком смыслс «науку о звездах», в то время: как смысл слова
«астрономия» был уже — изучснис небесных тел, в физи-
ческом смысле. Наряду с астрологией и астрономией, в


[[page 14]]

Глава Г. Введение 13

Греции существовали ещс и «астромантия» — «гадание по
звездам», и «астроскопия» — «наблюдение небесных све-
тил», и даже «астрологика». Астрономия, рассматривав-
шая лишь физический аспект астрологии, воспринималась
только как се составная часть. Астрология же охватывала
мироздание в целом — и человека как вершину его — и не
сводилась только к астромантии. Астрологическая темати-
ка проступает в метафизике Аристотеля.

Нтолемей, с именем которого мы связываем разработ-
ку и обоснованис астрономической геоцентрической систе-
мы, подвел итог тому, что узнала о звездах и планетах
античность, обобщив астрологическое знание в своем чс-
тырсхтомном труде «Тетрабиблос». Но столетие спустя по-
сле смерти Птолемея, носле падения римской империи, ас-
трология и астрономия оказались в Европе забытыми
вместе с античной культурой. Возможно, отрицательную
роль в этом сыграла христианская церковь, и, в частности,
один из сс ранних авторитетов Августин (354—430 гг.).
Христианство, отвергая старую науку, предлагало прин-
ципиально новый путь познания, и Августин, считавший,
что познание изменчивых форм бытия в конечном итоге не
приводит к сути, критиковал астрологию, как всякое зна-
ние, подменяющее собой непосредствснный контакт с Бо-
гом и тем уводящее от Истины. Kpome того, впоследствии
понятие об астрологии стало связываться с неверными му-
сульманами, так как в арабском мире эта наука продолжа-
ла развиваться.

‘Арабы имели тот же вавилонский источник астроло-
гии, воспринятый ими через античную культуру. Когда в
640-м году ими была захвачена Александрия, они вывезли
в Багдад сочинение Птолемея, где два века спустя оно бы-
ло переведено. Оттуда и получила его европейская средне-
вековая наука. Пиетет арабов к математике оставил астро-
логии в наследство множество вторичных вычислительных
способов получить информацию от звезд — кроме простого
положения планет на небе. Это, прежде всего, вычисление
производных точек между планетами, которым приписы-
валось самостоятельное значение (современная астроло-
гия иногда использует «арабские точки» или «жребии», на-
иболес популярными из которых являются «колесо
Фортуны» и «крест судьбы»).

А Европе потребовался еще один авторитет — Фомы
Аквинского (1225—1274), вернувшегося к идеям Аристо-
теля и ‘античности, которые развивали арабы, — чтобы
вновь узаконить астрологию. «Отрицать влияние звезд —


[[page 15]]

14 Семира, В.Веташ. Искусство астрологиии, часть 1.

значит отрицать Царство Божие и провидение Божие»,
— три века спустя говорит известный астроном и астролог
Тихо Браге. Астрономия постепенно выходит на первый
план, но продолжает быть неразрывно связанной с астро-
логией, как чисто теоретическая наука остается связанной
со своим практическим применением. И к ХУП-му веку
астрология и астрономия меняются ролями. Кеплер, вы-
нужденный зарабатывать на жизнь составлением гороско-
пов, пизиет в одном из писем: «Лучше издавать альманахи
с предсказаниями, чем просить милостыню. Астрология
— дочь астрономии, хотя незаконная, и разве не ecmecm-
венно, чтобы дочь кормила свою мать, которая иначе
могла бы умереть с голаду». До нас дошло описание Кеп-
лером своего гороскопа,” которое показывает, что точному
уму не всегда чужда психология.

Основой средневековой астрологии была «звезда ма-
гов» — система семи планет, соответствующих семи дням
недели и семи известным металлам (она изображена ‘на
обложке). Значки для металлов и планет не различались,
и CCAM химические элементы воспринимались как атомы
материального мироздания, плансты мыслились как идс-
альные субстанции, образующие Вселенную. И если мы
возьмем названия дней недели, то обнаружим поразитель-
нос совпаденис: от Англии до Китая воскресенье — это
день Солнца, понедельник — день Луны. В Европе, также
как ив Индии, вторник посвящен Марсу, а в Китае — это
день стихии огня, при том, что Марс — планста стихии
огня. И аналогично среда посвящена Меркурию, четверг —
Юпитеру, пятница — Венере, а суббота — Сатурну. Сла-
вяне в честь своего громовержца также назвали четверг
Терундень), а главное женское божество пантеона — Ма-
кошь — отождествлялась с богиней Пятницей. Кроме того,
число дней недели по всему миру — семь. Что это — совпа-
дение, общий источник? Или общий для Земли ритм, кос-
мический закон, свособразне преломляющийся в различ-
ных культурах? На этот вопрос еще предстоит ответить.

В Индии — свои названия звезд и планет, отличная от
европейской традиция астрологии, по происхождению, од-
нако, связанная с Междуречьем. Китайская традиция фор-
мировалась независимо. Неторопливый созерцательный
характер Востока заставил его обратить вниманис на круп-
ныс циклы: 12-летний лериод Юпитера и 29,58-летний пе-


[[page 16]]

Глива 1. Введение . 15

prog Сатурна, вместе создающие 60-летний цикл, поло-
женный в основу восточного гороскопа, Земледельческая
цивилизация Китая активно сверала свой жизненный
ритм со звсздами,. и китайский император имел несколь-
ких астрологов, которыс за точность предсказаний отвсча-
ли головой. Но китайская культура намного моложе сги-
пстской, и нельзя поручиться, что она не имсла
предшественников. Да ис Египтом нс pce понятно. Есть
версии, что сгиптянс получили знания о KOCMOCC от своих
южных африканских соседей — в частности, догонов —
которые исполнили посредническую роль между современ-
ным миром и гипотетической Атлантидой, а, может, ивнс-
зсмным разумом.

В отношении ссми-дневного ритма удовлетворитель-
ным оказывается то объясненис, что 7 дней — это четверть
лунного цикла, а фазы измевчивой Луны повсеместно слу-
жили основой измерсния времени. Но почему день Луны
— это понедельник, до сих пор остается загадкой. Кроме
того, средневсковая система сопоставляла планеты не
только дням недели, но и месяцам года. Солнце и Луна
имсли по одному месяцу, а пять планет септенера — по
два.’ Планеты и месяцы года соотносились также с 4-мя
стихиями — зсмлей, водой, огнем и воздухом, которые
мыслились как элементы, кирпичики мироздания. Огнсн-
ный шар Солнца связывали со стихисй огня, Луну, вызы-
вающую приливы и отливы, со стихией воды, а пять остав-
шихся планст получали по две стихии, и таким образом
восстанавливалась система из 12-ти компонентов, описы-
вающая 12 месяцев годового цикла.

Ученис о 4-х стихиях существовало в Древней Греции
(сго можно найти у Аристотеля), также OBO дошло к нам из
Египта в видс 4-х мастей игральных карт, начало которым
дали карты Таро. На основании средневекового понятия о
стихиях Канг развил тсорию 4-х темпераментов, которая
стала базой для современной психологии. Стихия огня —
это вспыльчивый и энергичный темперамент холерика,
стихия воды — скрытный и инертный характер флегмати-
Ka, стихию воздуха отражает легкий и общительный сан-
гвиник, а стихию зсмли проявляст тяжелос и псссимисти-
чсское отношение к жизни мсланхолика. Однако
астрология — в своей основс болес сложная наука, чем се
дочь психология, и она выделяет как основные нс 4, а сразу
12 характеров человека; точнес 12 статических {знаки Зо-
диака) и 12 динамических (планеты) психологических
компонентов, различнос сочетание и взаимодействие ко-


[[page 17]]

16 Cemupa, В.Веташ. Искусство астрологиии, часть Т.

торых в человеке и описывает сго индивидуальный харак-
тер.

С развитием астрономии, открывавшей новые плане-
ты, астрология не только определяла качество их психоло-
гического воздействия и находила им место в прежней сис-
теме, но и предсказывала астрономические открытия. Так,
астрологом Нострадамусом за двести лет было предсказано
открытие Нептуна. Сейчас астрономия почти достроила
систему 12-ти планст: отклонения в движении Нептуна и
Плутона дают возможность предполагать существование
за орбитой Плутона cure одной плансты, астрологами на-
званной Прозерпиной по тому характеру влияния и тому
месту, которое должна получить эта планета в общей сис-
теме. Сейчас вместо нее использустся самый крупный из
астероидов — Церера (согласно мифологии мать Прозер-
пины), имеющий сходные астрологичсские качества. В ка-
честве CLEC одной планеты иногда используют планетоид
Хирон, находящийся между орбитами Сатурна и Урана и
открытый в 1977 году.

Побежденная астрономией, астрология недолго оста-
валась в забвении. Миновал рационализм и материализм
нового времени, и в XIX векс она возрождается вместе с
интересом ко всему мистичсскому и. иррациональному.
Как древний Рим, Европа жаждет знать свою судьбу — и
только в начале ХХ века начинает относиться к унаследо-
ванному из глубины веков знанию серьсзнее, проводя об-
щирные статистические исследования и открывая астроло-
гические институты. На Западс и в США астрология
используется в психологии и медицине. В ХХ векев Евро-
пе возникла и была подробно разработана так называемая
система «домов» — часовых характеристик, позволяющих
уточнить предсказанис событий. Это не было изобретсни-
ем нашего времени — впервые идею домов или «частей
судьбы» мы находим в Ш-м векс до HA в «Астрономикс»
греческого астролога Манилия, хотя там их значения
очень отличаются от современных.

Астрология продолжает развиваться. Сейчас это — на-
ука об отражении космических ритмов в живой и нсживой
природе Земли, основывающаяся на координатах движс-
ния планст, и в геоцентрической и в гелиоцентрической
системах. Гсоцентризм обычно объясняют так, что точкой
отсиста для чсловска служит Земля. фиксирующая все
ритмы в атмосферных процессах, и ужс от Земли воспри-
нимает их человек, будучи составной частью сс природы.
Гелиоцентрическая система служит для описания сверх-


[[page 18]]

Глава 1. Введение 17

природных способностей человека. Рассматривая Землю
как сдиный организм, уделяя внимание общественным
процессам и человеку как духовному существу, астроло-
PHA отличастся от параллельной ch науки — космобиоло-
гии. Космобиология эмпирически изучает ритмы солнца и
на основе параметра солнечной активности стремится про-
следить пока лишь атмосферные и физиологические про-
цессы, происходящие в природе и человеческом организмс.
В посяеднее время иногда возникают тенденции назвать
астрологию космобиологией, чтобы оградить ее от побор-
ников чистой науки и преследователей всевозможного ок-
культизма. Но эти две отрасли знания имеют различные
основания, и космобиологических наблюдений недоста-
точно, чтобы отважиться проникнуть в психику человека.
Их объединение, как и поиск строгих биофизических аргу-
ментов в пользу астрологии — дело будущего.

Несмотря на многовековые традиции, источником аст-
рологического знания был и продолжает оставаться непос-
редственный опыт. Дело в том, что наша психология и
взгляд на мир с течснием времени постоянно меняется, а
потому астрологическая интерпретация связанных с влия-
нием ритмов солнечной системы подсознательных процес-
сов и сопутствующих им внешних событий должна также
соответствовать временным изменениям. Астрологические
трактовки прошлого века сегодня кажутся порой просто
смешными. Кроме того, на достоверность земной интерп-
ретации космических событий влияет и географическая
координата: все жс стиль жизни в разных странах различа-
стаи, и неслучайно в каждой культуре разрабатывался и
использовался свой гороскоп,

В дохристианское время существовал такой и на нашей
территорин. Он не дошел до нас, но по-известным сведени-
ям был подобен кельтскому и сопоставлял характсрам де-
ревья. Позже, вместе с христианством на Русь проникает
греческая астрология, и славянская языческая вера, почи-
тавшая бога Рода и богинь-рожаниц, начинаст приписы-
вать планетам функции древних оборегавших чсловска бо-
жеств. Согласно старинной азбукс, рожаницами
«еллиньски звездословы наричеют седмь 36030, глаголе-
мых планиты, и кто в какую планиту родится — и по
той планите любопрятся предвозвещати прав младен-
ца, или к коем похотем естеством уклонителеи будет».
В летописях и хрониках гороскоп назывался «мартолой» —
пе имени греческого монаха TX века Григория Амартола,

{ Афанасьев АТ. Древо жизни, M., 1983, ¢.360-362.


[[page 19]]

18 Семира, В.Веташ. Искусство астролоении, часть №.

хроники которого являлись LIMPOKO известным на Руси co-
чинснием. А слова «остролог», «родословис», «звездосло-
BHC», «звсздозаконие» или «родопочитанис» — калька с
греческого «астрология» — использовались для обозначс-
ния самой науки. Встречается слово «зодий» (зодиак) в
смысле рождественского гадания. Так что наши предки,
пожалуй, были осведомлены о небесных звездах и своих
судьбах лучше, чем мы сейчас.

Русская церковь стремилась всячески искоренить ос-
татки столь прочно державшегося в народе язычества и
того, что сму способствовало — в частности, астрологию.
Среди названий запрещенных книг оказались и те, что до-
носили до нас греческую традицию: Остролог, Мартолой,
Острономия, Звсздочетец, Аристотелевы Врата — средне-
всковое сочинение, содержащес сведения по астрологии,
медицине и физиогномикс, — Рафли — книга о 12-ти спо-
собах влияния звезд на ход человеческой жизни. И визан-
хийская астрология исчезла с нашей территории, как и
своя собственная, нс успев дажс достаточно укорсниться.
Мистический возврат к ней в конце прошлого века под
влиянием Запада нс увеличил к ней уважения со стороны
думающих людей. Но возникший сейчас широкий интерес
к этой самой древнсй науке человечества ставит задачу,
чтобы астрология выбралась из оккультных закутков и
стала общедоступным знанием, а со временем с бульвар-
ных картинок перешла в институты, явившись помощни-
цей медицины, психологии и философии и заняв то место в
ряду наук, которое сй по праву принадлежит.

2. Астрология и индивидуальность

При описании индивидуальности человска и происхо-
дящих с ним событий астрология опирастся на математи-
ческий рассчет движения планст вокруг Солнца и их про-
секций на эклиптику — путь видимого движения Солнца
вокруг Земли, ориентирами которого служат неподвижные
для нас созвездия Зодиака.

Раньше астрологами могли быть только ученые, владе-
ющие астрономией и соответственно математикой. Но вре-
мена меняются — и мы теперь можем заниматься чисто
психологическим, событийным или прикладным аспектом
астрологии, пользуясь таблицами — прежде всего так на-
зываемыми эфемеридами (таблицами «малых планет»),

| Tam же, с.411-413.


[[page 20]]

Глава1. Введение 19

где рассчитано, в какую точку эклиптики проецируется
данная планета в данный день. Качества планет, их место-
положение и соотношение друг с другом (при этом Солнце
и Луна также рассматриваются как плансты) задают ха-
рактеристику дня. Картинка, образусмая этими «проекци-
ями», называется космограммой, которая является осно-
вой гороскопа.

Гороскоп строится не только на день, месяц и год рож-
дёния конкретного человека, но даже и на минуту. Хотя —
если вы не знаете часа своего рождения, не пугайтесь: кос-
мограмма — расположение планет в небе в данный день —
также содержит в себе достаточно информации о вашей
индивидуальности. Кроме того, существуют способы опре-
деления часа рождения. Космограмма показывает прежде
всего задатки и качества человека, а часовая характери-
стика — отношение человска к этим качсствам и способ их
реализации.

Главное достоинство гороскопа — именно его внима-
ние к индивидуальности чсловска, к тому, что есть в каж-
дом уникального, и что, к сожалению, порой остается тай-
ной и для окружающих и для самого человека. Задача
астролога — выявить это, и хотя само построение горосо-
копа занимает даже у неопытного астролога максимум
15—20 минут, интерпретация его значительно сложнее и
всегда требует творческого подхода. Взгляд на человека,
как на винтик в сложной машине общества, как на функ-
ционера — наследие прошлого, с которым борется настоя-
щес. Преодолеть такой взгляд помогает и астрология.

Поскольку астрология — наука опытная, начинать ce
изучение рекомендуется с наблюдений. Для людей, кото-
рые обращают внимание на то, что каждый день без всякой
видимой причины не похож на`предыдущий, — это лучше
чувствуют люди с тонкой нервной системой, а среди зна-
ков Зодиака — Рыбы и Рак — нс составит труда проследить
влияние планет на свое состояние и настроение дня в це-
лом. При этом для Девы может оказаться интересным ко-
личество аварий на улице или инфарктов в больнице, а
Скорпиону будет любопытно оценить социальную ситуа-
цию. Ориснтирозаться на собственный опыт имеет смысл
еще и потому, что хотя на Западе производились обшир-
ные статистические исследования, но в нашей стране их
нет или пока неопубликованы — а условия жизни накла-
дывают на событийную сторону отпечаток: интерпретация
небесного влияния в нашей стране, находящейся под своим
зодиакальным знаком, будет иной.


[[page 21]]

20 Ссмира, В.Веташ. Искусство астролоении, часть 1.

А пока читатель не купил эфемерид, можно просто
взглянуть с астрологической точки зрения на окружающих
людей. Всем случалось замечать, что один знакомый поче-
му-то напомнил другого — внешностью, манерами, слова-
ми, интерссами, взглядами, привычками... Это тоже мате-
риал, на основании которого можно делать выводы,
сопоставив их впоследствии с астрологическими данными.
Немного понаблюдав, попробуйте угадать зодиакальный
знак человека по его виду и поведению — что хорошо пол-
учается у Тельца и у Весов, которые много внимания удс-
ляют внешней стороне. Научившись этому, можете счи-
тать, что вы создали фундамент, на который творчески
ляжет все дальнейшее астрологическое знанис, и перехо-
дить к изучению личного гороскопа.

Иногда возникает вопрос — какой знак является опре-
деляющим у человека: знак рождения или знак зачатия?
На это можно ответить, что описание самого характера
знака Зодиака уже сформировано на основе соответствую-
щего ему знака зачатия (3-й знак вперед». Так, например,
образ типичного Овна опирастся на знак его зачатия —
Рак (стремление Рака сохранить свой внутренний мир в
чистотс и рождаст овенский идеализм). Но бывает, что
человск родился нс через 9 месяцев после зачатия, и тогда
характеристика его знака рождения будет не полностью
отражать его черты, так как внутренний толчок рождения
у него не типичный для его знака. Такие люди обычно
имеют черты и того знака, в котором они должны были
родиться, если бы рождение произошло в нормальный срок
— хотя основным все равно остается тот знак, в который
они фактически родились, HOC определенной корректиров-
кой.

С точки зрения психологии портрет, получаемый на
основании гороскопа, можно определить как акцентуацию
личности (наиболее сильные акценты личности). Но если
в психологии акцентуация каких-либо качеств в человеке
понимается сугубо негативно, как болезнь, то астрология
стремится сами недостатки — отклонения от среднестати-
ческого идеала — обратить в достоинства, создаюшие че-
ловеческую индивидуальность.

Гороскоп — это природная заданность человека, его
таланты, проблемы, отношение к себе. Но прежде всего это
то, как человека воспринимают окружающис, каким он
выступает среди других людей. Редко кто способен к
объективной самооценке, и поэтому человек может отне-


[[page 22]]

Глава 1. Введение 21

стись к своему астрологическому портрету недоверчиво.
Чтобы понять свой гороскоп, нужно суметь взглянуть на
себя со стороны. Каждый человек имест какос-то представ-
ление о себе и о TOM, чего он хочет — но, даже осознанное,
это представление нередко He совпадает с гороскопом: оно
может определяться воспитанием или ценностными кате-
горями cro окружения. Задача — через внешнес прийти к
тому внутреннему, которос действительно даст полноту
раскрытия личности.

Во всех людях безусловно заложены все качества (в
любом гороскопе присутствуют все плансты). В ссбе мож-
но найти все, что угодно — это, пожалуй, основной наибо-
лее частый аргумент сомневающихся в гороскопе. Но для
астрологии важно — как проставлены акценты, какис ка-
чества действительно сильны и какие проблемы действи-
тельно остро стоят — чтобы человек не тратил время на
самообман, а сосредоточился на существенном, что помо-
жет CMY проявить ссбя — как сдинственную, неповтори-
мую личность.

При интерпретации гороскопа человеку, незнакомому
с ситемой астрологии, возникаст преграда: во-первых, чс-
ловек в глубине подсознания убежден, что ‘и все другие
люди такие же, и нс спешит относить услышаннос от аст-
ролога именно к себе. А во-вторых, если из той информа-
ции, которую астролог будет рассказывать не меныше часа,
усвоится хотя бы одна десятая, все-таки запавшая в душу,
то это будет еще очень хорошо. Поэтому не стоит торо-
‘питься знать свой личный гороскоп: он может не дать ни-
yérd, KpoMe разочарования. Рекомендуется сначала соста-
вить гороскопы двум десяткам своих знакомых и
родственников, а потом уже взглянуть на свой — и вот
тогда он удивит вас по-настоящему.

Вторым опасением противников астрологии является
идея предопределения. На это можно ответить: да, мы не
всесильны. Мы в буквальном смысле слова с ног до головы
обусловлены нашей заданностью (эту природную основу
человека отлично понимает Стрелен). Очень часто то, в
чем мы считаем себя свободными, на самом деле запрог-
раммировано еще при рождении. He зная этого, мы тратим
массу сил на поиск этого самого предопределения: своего
дела, своей идси, своего круга общения. Болес свободны-
ми мы становимся, именно максимально реализуя свою
предопределенность;. Когда мы ближе всего подходим к
своему A, оно персстаст ограничивать нас, быть помсхой,
и становится нашим помощником в наших делах. Горо-


[[page 23]]

22 Cemupa, В.Ветаи. Искусство астролоении, часть 1.

скоп — HC приговор, а путь наименьшего сопротивле-
ния.

Гороскоп может подсказать самые утилитарные вещи:
благоприятна ли ситуация для данного начинания, какие у
людей возможны разногласия, насколько гармоничным бу-
дет брак, есть ли у ребенка способности к музыке и т.д. Но
практическое использование астрологии не самое интерес-
ное: астрология помогает познать мир в его полноте. Это
развитая самодостаточная система, описывающая весь мир
и самые разнообразные его проявления — от того, что на-
зывается духом народа, до моды на одежду. Если же цель
— только знать будущее, проще, наверное, развить интуи-
ЦИЮ. :

Об астрологических предсказаниях принято говорить,
что они носят вероятностный характер. Однако, идя пу-
тем наименьшего. сопротивления, человек подсознательно
стремится осуществить именно эту вероятность, чтобы
максимально себя реализовать. Но то же самое сочетание
планет допускает разные интерпретации: например, рыв-
ком доделать затянувшееся дело или сломать ногу — здесь
предопределено то, что возникший избыток энергии дол-
жен быть сгармонизирован, и что возможно несколько спо-
собов этой гармонизации. Проблема выбора возникает
лишь тогда, когда человек сознательно относится к своей
судьбе.

У астрологов иногда спрашивают: можно ли изменить
свой гороскоп? Но обычно человек доволен своей заданно-
стью, как он доволен тем, что он любит кислое, а не соле-
ное. Поэтому менять, в смысле гороскопа, ничего ненадо
— надо проявлять свои способности и развивать негармо-
ничные стороны, что, как правило, и происходит. Люди,
которые склонны именно изменить свою внешность, а не
подчеркнуть то хорошее, что дала природа, сгладив пло-
хое, — являются исключением — для этого надо иметь
веские причины. Первое, что приходит на ум — это пре-
ступник, скрывающий свою истинную личину. Астрология
стремится к тому, чтобы человек себя не боялся.

ПНлохого гороскопа не бывает. Если человек скло-
HCH попадать в опасные ситуации, одновременно он обла-
даст и хорошей выживаемостью. Если ему не отпущено
много сил — значит, он не будет делать глупостей. Горо-
скоп бывает гармоничный и негармонииный. Лю-
дям с гармоничным гороскопом жить объективно легче, но
человск, совсем лишенный диссонансов, может показаться


[[page 24]]

Глава Т. Введение 23

окружающим неинтересным — ведь дисгармония толкает
людей на поиск и развитие. Если же в гармоничном горо-
скопе есть одна дисгармоничная черта, она может воспри-
ниматься трагично и отравлять все существование. А чело-
век, с детства вынужденный встречаться с трудностями,
незаметными для других, может очень хорошо к ним при-
способиться и, приобретя болыной жизненный опыт, до-
стичь яркого признания. И обычно человек, осознав нако-
нец свой астрологический портрет, говорит: именно этого я
и хочу! к этому и стремлюсь — и разве еще чего-то надо?

Гороскоп личности отчетливо вырисовывается к 25—
35 годам, проявляясь во внешних манерах, а ‘затем, прс-
творяясь в судьбу, в поведении виден не так ярко. В старо-
сти чсловек иногда похож на дополняющий его качества
противоположный знак, или знак сго становится неразли-
чим — значит, его заданность выполнила свою функцию.
Если же у пожилого человека видна Cro акцентуация, и он
настаивает на своем — это выглядит диссонансом, не отра-
жая наши представления о тихой и мудрой старости. У
детей астрологические характеристики очень хорошо вид-
ны до 4—5 лет, пока они не попали в социальную систему
воспитания. Школу в этом винить нельзя — у самих детей
возникает стремление к социализации: они учатся прини-
мать условности и притворяться.

Существует распространенное мнение — не характер-
ное, впрочем, для Запада — что у великих личностей зоди-
акальный знак не заметен и они не подвержены влиянию
гороскопа. Совсем наоборот! На людей, вошедших в исто-
рию, судьба влияет сильнее, чем на среднего человска. У
великих личностей гороскоп проявляется в пол-
ной мере: именно поэтому они и личности. Мы запутыва-
емся в мелочах, которые часто заслоняют то, что могло бы
стать нашей судьбой. Великие личности идут глубже: от
проявления индивидуальности до проявления типа, до
свосй солнсчной характеристики — зодиакального знака,
и потому являются всем объективно интересными. Через
свос личнос они выходят к той объективной для внешнего
мира реальности, которую и призван раскрыть нам горо-
скоп. Реализуя себя, композитор выражаст свой зодиа-
кальный знак в PH TSMR музыки, художник — в гамме кра-
сок, ученый в идсчмторая оказалась сму близка, и
логике ес развития. На этот выбор — ритмов, красок, идеи
— опрсделяющим образом влияет годовой солнечный
цикл, потому что физическая основа духовной жизни ис-
ловека — это Comune,


[[page 25]]

24 Семира, В.Веташ. Искусство астрологиии, часть 1.

Почему нас должно шокировать, что Чайковский —
Телец? Не будь он Тельцом, он He был бы так лиричен.
Нам не представить Бетховена — без героики и романтиз-
ма, присущего Стрельцу, Ван Гога — без яркости красок, в
чем выразилась свойственная Овну черезмерность подачи
себя, Гегеля — без его детальности, энциклопедичности,
стремления ‘к абсолюту, что является стандартной харак-
теристикой Девы. Даже религиозная идся Шри Ауробин-
до, впервые столь явно признавшая целью и полем дея-
тельности наш обычный мир, — это идея Льва. Шри
Ауробиндо ушел из жизни добровольно, и умер своей смер-
тью — в диагнозе медицинского освидетельствования Cro
тела написана болезнь, которую показывает его гороскоп.
Мы вправе сказать, что он был выше болезни и выше смер-
ти — но нелепо говорить, что он был выше своей судьбы:
мы можем только сказать, что он се исполнил.

Наше повседневное мировосприятие заставляет нас
считать, что если человек к чему-либо стремится, OH не
хочет быть таким, каков есть, — пытается обмануть судь-
бу. Однако, долго обманывать ce не удается, потому что
естественное желание каждого человека — это быть собой.
Астрологически неграмотно списывать на судьбу неудов-
летворенность или однообразие жизни: нам предоставля-
ются все возможности, чтобы наполнить жизнь до краев,
но выработанные установки часто не позволяют их заме-
тить. Если мы их заметим, то придется выбирать, созна-
вая, что решение как-то повлияет на дальнейший ход на-
шей жизни. Лучше уж оставить все, как было! — говорит
внутренний консерватизм. Когда же мы все-таки пользу-
емся возможностью, то потом считаем ее счастливым слу-
чаем, а не даром судьбы, принадлежащим нам по праву.
Можно сказать и так: случай правит судьбой. Наша
способность к творческому выбору определяет форму реа-
лизации предопределенности.

Личный гороскоп у вссх разный: ситуация в небе ни-
когда не повторяется. Даже разница в несколько минут
рождения может поставить существенно иной акцент, что
определяет различие близнецов. Совпадение характери-
стики Солнца — дня рождения — дает близость восприя-
тия и взаимопониманис, однако не обязательно симпатию.
Как известно, Чайковский не любил Брамса, родившегося
с ним в один день года, хотя был по природе человеком
миролюбивым. В их симфониях, схожих монументальным
драматизмом, чередующимся с достаточно светлой, по


[[page 26]]

Глава Е. Введение 25

контрасту, лирикой (в чем выразилась внутренне скрытая,
но на самом деле очень мощная страсть Тельца), есть мо-
менты, когда одного можно принять за другого. Но Чай-
ковский мог понять, как музыка Брамса сделана, — ион
видел ее слабые места. °

Таким образом, гороскоп помогает расцветить мир
разными красками и увидеть его многообразие. Изучать
астрологию можно только наблюдая, потому что все описа-
ния внешности типов или их поведения в разных областях
жизни дают лишь какую-то одну из возможных интерпре-
таций и служит лишь грубой схемой с точки зрения дейст-
вительного понимания природы. Если же человек приоб-
рел опыт наблюдений — тогда даже в «бульварном»
гороскопе он сможет почерпнуть для себя информацию,
которая сможст натолкнуть его на новые выводы. И харак-
терные черты знаков Зодиака не будут неизвестно откуда
взявшимися догмами, спорными по своей сути, которые
легко опровергнуть контриримером.

Знак Зодиака, рассматриваемый отдельно, лишь по-
гружает человека в его ограниченность. Он значим толь-
xo в системе годового обращения Солнца вокруг Земли.
Это не описка: в астрологии обычно используется геоцент-
рическая система, — и это можно объяснить тем, что нас
интересует влияние космоса на Землю, жизнь которой от-
ражается в нас.

В астрологии планеты соответствуют определенным
качествам и ведут к‘определенным событиям. Люди же в
силу субъективности своего восприятия, чувствуют их по-
разному. Ситуация, максимально благоприятная для одно-
го человека, для другого оказывается роковой. Так, 1988
год большинство восприняло как очень тяжелый. С точки
зрения астрологии это объективно так: можно судить хотя
бы по числу катастроф. Но для интровертированных лю-
дей, которым не хватало активности, он был благоприят-
ным. и когда кто-нибудь говорил, что для нега этот год —
хороший, окружающис выражали закономерное удивле-
ние. Но вот наступил 1989 год, менсе экстремальный с
точки зрения возможных перемен, но значительно более
глубокий и богатый негармоничными астрологическими
влияниями. 1988 год, по сравнению с 1989, большинству
показался довольно легким и приятным временем. Так что
же говорить о субъективности нашего восприятия космог-
раммы вчерашнего дня или того момента, когда родился
данный человек — cro гороскопа? Поэтому, чтобы понять


[[page 27]]

26 Семира, В.Ветаи. Искусство астролосиии, часть 1.

соотношение гороскопа с действительностью и научиться
объективно трактовать влияние планет на ход собственной
жизни, надо обязательно прочувствовать сго самому. Пси-
хологу же, работающему с людьми и знакомому с астроло-
гией, гороскоп может помочь проникнуть в личность дру-
гого человска и подсказать наиболес естественный способ
решения его проблем.

3. Что такое знаки Зодиака?

Чтобы понять, что такое знаки Зодиака, сначала пред-
ставим себе смену времен года.

Весеннес равноденствие, март — апрель: день наконец
стал длиннее ночи, пробуждается природа, Солнце“бает
мощный импульс развития всему живому. Рожденный в
этот яркий период сброшенного, наконец, оцепенения зи-
мы, Овен несст в себе импульс активности, символизирус-
мый планетой Марс. Овен всегда уверен в своей правоте и
полагается на собственные силы.

Апрель — май, все цветет, хорошая погода и хорошее
настроение — чего большего ждать от природы? В этот
период рождается много Тельцов — по статистике, их в
мире больше, чем людей любого другого знака. Они мягкие
и нежные, любят природу и хотят, как их покровительни-

ца Венера, в полной мере наслаждаться жизнью, обладая
близким и к далекому не стремясь.

В благоприятной атмосфере перехода весны в лето по-
являются пособники всевозможных контактов —`Близне-
цы. Им помогает планета Меркурий. Быть вместе с кем-то,
осуществлять человеческое взаимодействис становится
необходимым, так как солнечная активность падает. Дело
в том, что кроме продолжитсльности дня и ночи, ссть вто-
рая значимая координата влияния Солнца на человека —
расстояние Солнца от Земли, которос максимально 4
июля, в ссредине знака Рака. !оэтому неудивительно, что
на это, казалось бы, самое светлое время года приходятся
народные праздники, связанные со смертью (Ивана Купа-
ла).

Такое положение Солнца обуславливает мрачность
Рака, который начинается со дня летнего солицестояния.
На Рака, обделенного солнечной энергией. сильнсе всего
влияет Луна, мерцающая лишь отраженным светом Солн-
ца. Луна, вызывающая приливы и отливы, воздействуст
также и на эмоциональное состояние Отсюда переменчи-


[[page 28]]

Глава 1. Введение 27

вость настроения Рака и странное, подчас необъяснимое,
его поведение.

Но вот Солнце начинает возвращаться к Земле. Созре-
вает урожай. Солнечная энергия явила себя материально,
и под Солнцем рождаются Львы — цари и покровители
мира, одно присутствие которых вселяет спокойствие и
уверенность. Это последний летний месяц.

С конца августа надо думать о приближающейся суро-
вой осени, сохранении урожая и будущих посевах. Это от-
ражается в практичности и рационализме Девы. Мать-
земля Церера готовит свою дочь Прозерпину в жертву
подземному царству.

А после осеннего равноденствия в последний раз вспы-
хивает золотая осень — красота и изящество природы пе-
ред. увяданием. Родивщисся в это время Весы часто обла-
дают правильными чертами лица и, зная свою
неустойчивость, — совершенство так недолговечно! — в
отличие от противоположного знака Овна полагаются не
на себя, а на другого. Это знак культурных взаимоотноше-
ний и эстетического совершенства.

Скорпион лишен как раз того, чем так богат Телец.
Природа умерла, листья облетели, выпал снег. Он черпает
силы в самом разрушении, и в этом причина его наступа-
тельного характера. Ему приходится пользоваться чужой
природной энергией, что дает ему в покровители бога бо-
гатства подзсмных недр Плутона и вызывает его сильную
внутреннюю страстность.

Стрелец {ноябрь—декабрь) рождается уже в предчув-
ствии максимального приближения Солнца к Земле и,
опираясь на широту своего романтически-возвышенного
стремления занять место главы пантеона Юпитера, смеет-
ся над слабостью природы.

Этой вершины достигает Козерог: он сильнее стихий-
ных сил. Козерог начинается. со дня зимнего солнцестоя-
ния. Природа по-прежнему безжизненна, мир лежит в
снежных руинах — но Солнце, сблизившись с Землей, да-
ло человеку то, чего лишена природа. Залогом успеха Ко-
зерога вопреки всему является покровительство Сатурна
— правителя личной судьбы.

Новот прошли самые темные дни — день увеличивает-
ся и несет радость и надежду. Устремляется в будущее Во-
долей, движимый светлыми идеями и готовностью повести
за собой все человечество. Светило уже стало удаляться от
Земли, наступает февраль: «солнце на лето, зима на мо-
роз». Много ли может сделать для мира один человек? Объ-


[[page 29]]

28 Семира, В.Ветани. Искусство астролоенин, часть 1.

единяющий людей Водолей служит творцу всех миров Всс-
ленной — планете Неба Урану.

С природной точки зрения Рыбы оказались в наихуд-
шем положении. Солнце от Земли уже далеко, день еще
короче ночи, запасы витаминов за зиму исчерпаны... Ры-
бы ждут не дождутся, когда жизнь снова вступит в свои
права. Энергетически слабые, подверженные всем влияни-
ям, они обладают огромной способностью веры. Их талант
ощущать тонкие вибрации и их неустойчивость выражает
планста музыки и мистики, колебатель Земли и моря —
Нелтун.

Это, конечно, далеко нс полная характеристика зна-
ков, а только наиболес явные качества, непосредственно
связанные с их физическим потенциалом. Черты своего
знака Зодиака обязательно присущи любому человеку, но
корректируются индивидуальным гороскопом. Бываст и
так, что ярче виден не знак в котором расположено Солн-
це, (характеристика дня рождения), а характеристика ча-
са — асцендент, то есть созвездие Зодиака, восходящес над
горизонтом в момент рождения человека. Может случить-
ся и так, что характеристики Солица и асцендента слабы.
Например, они находятся в протигоположных знаках
{Солнце находится напротив асцендента, если человек ро-
дился на закате) и взаимно гасят друг друга. Тогда ярче
может проявиться знак, где стоит Луна, если она сильна,
или тот знак, где у человека расположено много планет.
Классическим примером такого случая является. Bax, по
музыке всегда воспринимаемый Рыбами. Он Овен, и мощь
его произведений отражает знак Овна, но JlyHa x сще не-
сколько планет расположились в Рыбах, и это сделало из
него непревзойденного полифониста. Так что если вы
ошиблись в определении знака — это может быть и не
ваша вина: вы могли увидеть сильно проявленную харак-
теристику человека, соперничающую с его знаком.

Но если вы видите, что кому-то крайне неуютно среди
других при невозможности заявить о себе, и он порой это
делает, не взирая на общую ситуацию — перед вами Овен.
Если человек не может прийти в гости один, обязательно
приведет знакомого — это Весы. А если гость, отрешенно
просидев полвечера в углу, вдруг принимается совершенно
несерьезно болтать, выразительно жестикулируя, — это
Рак. Когда от человека исходит согревающая окружающих
спокойная энергия, нс сомневайтссь: это настоящий Лев. А
когда при возможности получить новую информацию, в


[[page 30]]

Глава tl. Введение 29

глазах вашего общительного собеседника появляется жи-
вой интерсс — вы имеете дело с Близнецами. Если взгляд
выразительный, но одновремснно холодный, требователь-
ный — он изобличает Деву. Если же на мирном лице напи-
саны комфорт и удовольствис, да и выражение неудоволь-
ствия столь же мило и привлекательно — это Гелец. Если
человск критикует все подряд и насмехается над самыми
святыми вещами, нисколько не обращая внимания на свое
самодовольство, — это Стрелец. Или, нссмотря на всю
закомплексованность, видно, что рано или поздно человек
своего достигнет — это серьезность Козерога. А если чс-
ловек хороший, но ждать обязательности от него пока не
приходится — это Рыбы. Если кого-то в коллективе едино-
душно не любят за интриги — скорее всего, перед вами
Скорпион. А в явном оригинале и любителе рассуждать о
новых достижениях научно-технического прогресса или об
НЛО сразу чувствуется Водолей.
Доверяйте аналогиям — в астрологии они работают.

4.Почему знаков Зодиака 12?

До сих пор мы рассматривали 12 знаков Зодиака как
нечто изначально данное. Но у читателя может возник-
нуть вопрос: а почему именно двенадцать? Постараемся
проникнуть в смысл числа 12 — которое, как ключ систе-
мы, раскрывает нам астрологическое видение мира.

Солнце — точками весеннего и осеннего равноденст-
вий и зимнего и летнего солнцестояний — делит год на 4
части —’4 сезона. Луна добавляет каждому сезону 3 фазы:
начало, середину и конец. Число 4 соответствует 4 сторо-
нам света’и описывает понятие пространства и горизон-
тальный охват мира. Именно поэтому древняя космология
считает все явления мира возникшими из сочетания 4-х
элементов — 4 стихий. Число 3 соответствует временному
движению (прошлое—внастоящее—будущее) или движе-
нию по вертикали. В мифологии всех народов мы находим
деление на три мира: небесный, земной и подземный. По-
нятие триады как принципа движения раскрывает нам дог-
мат христианской Троицы. Число 12, как содержащее в
себе тройку и четверку — вертикальный и горизонтальный
— временной и пространственный, охват мира — способно
таким образом описать всю полноту его проявлений.

Вернемся теперь к астрологии и рассмотрим, как в ха-
рактеристиках знаков Зодиака отражается принцин зе


[[page 31]]

30 Семира, В.Веташ. Искусство астрологнин, часть I.

жения (деление на 3) и принцип бытия (деление на 4).
Начало, середина и конец каждого ссзона года COOTBCTCT-
вуют кардинальным (основным), фиксированным (ста-
бильным) и мутабельным (изменчивым) знакам западного
Зодиака.

Кардинальные или основные знаки (Овен, Рак, Весы,
Козерог) символизируют собой физический космос, мате-
‘риальную основу мироустроения — что соответствует ло-
стройке, символу мироздания и первой ипостаси Троицы.
Иначе они называются знаками воли, потому что их зада-
чей является дать импульс новой HACC — открыть новый
сезон. Поэтому знаки начала связаны с проблемой энер-
тии, включения в жизнь, они легче всего действуют по
первому импульсу и достаточно материалистичны.

Фиксированные или стабильные знаки (Телец, Лев,
Скорпион и Водолей) отражают принцип эволюции жиз-
ни, символизируемый также мировым деревом, помещае-
мым над другой инпостасью (соотносимым с крестом, на KO-
тором был распят Иисус, или со священным деревом
ашока, под которым родился Будда). Задача знаков сере-
дины — развить идею, заданную кардинальным знаком, и
проявить ее в жизни, Они последовательны, основательны
и устойчивы в своем намерении, и стабильность их душев-
ного стремления позволила их также назвать знаками чув-
ства. Именно этим знакам отдала предпочтение христиан-
ская традиция, изобразив рядом с четырьмя свангслистами
Тельца (Лука), Льва (Марк), Орла — символ также ис-
пользовавшийся для знака Скорпиона (Иоанн) и ангела,
соответствующего идес самого светлого и оторванного от
материи знака Водолея (Матфей).

Если фиксированные знаки связаны с душой, мута-
бельные или изменчивые (Близнецы, Дева, Стрелец и Ры-
бы) отражают принцип духа, связи Неба и Земли. Третьей
ипостаси (Святому Духу) соответствует гора — символ
центра мира, где Небо сходится с Землей, ассоциирую-
щийся с восхождением. Гора — ось мира, сублимация ми-
рового дерева. В задачу мутабельных знаков, символизи-
рующих связь и изменение, кходит осознание
воплотившейся идси и ес трансформация. Поэтому они на-
зываются также знаками разума, сомнсвающегося в ста-
рой идее и готовящего почву для возникновения нового
импульса. Знаки изменения решают вопросы взаимосвязи
людей между собой, в обществе и с высшим — и обладают
нужной для этого гибкостью и умением ориентироваться в
жизни.


[[page 32]]

Глава 1. Введение 3k

Астрологический принцип прост: воля HAUMNACT, чув-
ство продолжает, разум, доводя до абсолютного, заверша-
ет. С ним можно связать как очень обыденные, так и самые
возвышенные понятия, подобные тому, как сакральное по-
нятис Троицы находит свос выражение в традиционном
представлении о том, что человек в жизни должен постро-
ить дом, посадить дерево и родить ребенка. Проследим по
Зодиаку движение числа три по четырем времснам года.

Овсн, знак личной активности, задает идею прямоли-
нейного вхождения в жизнь через собственное «я». Телец,
знак природной CCTCCTBCHHOCTH, реализуст сс черсз личное
обладание и желание. Близнецы, знак жизненных взаимо-
связей, подвергает сомнению собственные силы и ищет но-
вые источники их. Брыжжущая энергией весна раскрывает
непосредственный способ участия человека в жизненном
процессе.

Хранитель жизни Рак выдвигает идею множественно-
сти`и многообразия се проявлений. Лев, знак полноты бы-
тия, стремится овладеть этим множеством, считая собя
вправе cro возглавить. Критическая Лева выстраиваст в
этом многообразии исрархичсские связи, подвергая COMHC-
нию целостность проявленной во множественности жизни
и дробя ес на чернос и белое. Лето лает возможность про-
явиться жизни во BCCH сс сложности ин полноте.

Ищшущие поддержки Весы начинают темную, осеннюю
часть года, задавая илсю ухода от гриродно-непосредст-
венного понимания себя и поиска другого. В противовес
прямолинсйности Овна их качеством являстся изыскан-
ность. Идею взаимодействия с иным страстный, но ста-
бильный знак Скорпион развивает до глубины чувств и
высоты помыслов, черпая от иного страсть и силу. Знак
разума и социума Стрелец находит в равновесии взаимо-
действующих сторон дисбалланс и подвергая сомнению их
равноправие, переходит из парного сравнения к сравне-
нию с высшим. Знаки оссни характеризует опосредован-
ный взгляд на мир и проолема выбора из множества сдин-
ственного, решение которой завершает Стрелец,
приподнявшись над различием темного и светлого и вы-
брав то, что приближает к высшему.

Знак достижения вершины Козерог выдвигает идею
единства изначально-природного «я» с социальным или
религиозным идеалом человека, в понятии его индивиду-
альности и единственности существования. Альтруисти-
ческий знак Водолея реализует идею уникальности лично-
сти в идеалистическом мировосприятии единства


[[page 33]]

32 Ссмира, B.Betam. Искусство астрологиии, часть [.

Вселенной и стабильном дружслюбии. Рыбы своей способ-
ностью верить проверяют абстрактное знание Водолея и
подвергают сомнению его идеальный мир отказом от себя
во имя будущей жизни — нового имчульса Овна. Таким
образом, зимним знакам присуща внутренняя опора на се-
бя, что делает возможным их материнское отношение к
будущим росткам, которые зима надежно укрывает покро-
вом снега — сложная и развитая старая система покрови-
тельствует сменяющей ее жизиснной простоте.

Мы увидели, что кардинальные, фиксированные и му-
табельные знаки похожи по своему способу участия в диа-
лектике жизни — теперь обратимся к понятию стихий.

В отличие от внутренне диалектического, динамиче-
ского числа 3, число 4 образует статическую целостность.
Если 3, распадаясь разными способами на двойку и едини-
цу, обладаст характеристикой неустойчивости, 4, раздира-
емос непреодолимыми внутренними противоречиями, сто-
ит непоколебимо. Треугольник сжимается в точку: троица,
образует одно. Четыре стороны света крестом распростри-
раются на весь мир, его полнота охвата выражается пого-
воркой «идти на все четыре стороны». Поэтому 4 — чис-
ло стихий, первичных элементов, на которых, согласно
астрологии, создан мир, и которых для этого оказалось до-
статочно.

Китайская традиция пяти стихий, где пятая точка —
центр, являет сублимацию движения по горизонтали и
вертикали. Пятая стихия является универсальным нача-
лом, где сходятся между собой Небо, Земля и Подземелье,
и представляет собой тем самым китайскую идею середин-
ного пути, Дао, гармонии, равновесия четырех противоле-
жащих друг другу стихий. Действительной вершиной чет-
BCPKH можно назвать ес центр. В Европе также была
тенденция найти пятую стихию — эфир, однако он нс имел
материального значения, равноправного четырем сущест-
вующим элементам, как в Китас: эфир мыслился скорес
как высший воздух. Но, даже ссли бы Европс и удалось
найти пятую стихию, самодостаточное в свосй полноте,
как 4, и динамически AKTHBHOC, как 3, число 9, все же нс
являстся замсной 12-ти. 5 ссть свертыванис полноты 12-ти
в единый центр, 12 же полагаст центр в каждом своем
элементс и этим отличается от числа 4, которос своего
центра нс содержит.

Это абстрактное рассуждснис помогаст пролить CBCT
на TO, чем отличается астрологическое описание характе-
ров людей от психологии нового времени, где в основу 4-х


[[page 34]]

Глава Г. Введение 33

темпераментов, описанных Кантом и развитых Павловым,
положены средневековые понятия 4-х стихий. Описание
темперамента показывает статическую данность личности
и не содержит зерна ее развития, ес истины — a 12 знаков
Зодиака представляют собой [2 путей, каждый из которых
наделяет жизнь смыслом. Статическая психологическая
данность проявляется более в соотношении с другими
людьми, чем сама по себе: элементы, из которых создан
мир, в чистом виде не могут быть проявлены: это было бы
разъединением мира, cro разрушением. Зодиакальная же
характеристика личности самоценна: даже на необитае-
мом острове человека будет вести его «звезда». Вспомним
идею 12-ти колен Иакова, заселивших мир, или 12-ти апо-
столов, несущих миру свет. Или загадку из Ригведы:

«О 12-ти спинах — ведь оно не изнашивается! — вра-
щается колесо закона по небу. На нем парами сыновья
стоят; 7 сотен и 20.» (дни и ночи года). /РВ, Ь 164/.

Что же представляют собой стихии, ставшие основой
гармонии мироздания? Обратимся к древним, общечелове-
ческим, понятиям. Представление о существовании сти-
хий было широко распространено в Европе, Индии, Китае,
у северо-американских индейцев. Но и в мифологии TCX
народов, где стихия как таковая не выражена, земля, вода,
огонь и воздух связаны со сходными представлениями и
идеями, что позволяет считать эти понятия архетипиче-
скими.

ЗЕМЛЯ мыслится как Космос в Космосе, как основа-
ние и центр Вселенной. В отличие от других стихий, при-
частных к творению, Земля, творя сама, является нерсоно-
фицированной прародительницей. Как правило, она
связывается с темным, женским началом инь, хотя это мо-
жет быть и мужчина (богиня Неба — Нут и бог Земли —
Геб в мифологии Египта, для которой, по сравнению с на-
шим традиционным взглядом, характерна перестановка
мужского и женского). В бинарном противопоставлении
темное начало земли, связываемое также с плодородием и
преисподней, тяжестью, мощью («сила земная») противо-
положно светлому, легкому, воздушному небесному нача-
лу. Земля и Небо — основное противопоставление, без ко-
торого невозможно устойчивое существование мира. Так,
в египетской мифологии бог воздуха Шу (пустота, свет)
вынужден разъединить вышеупомянутых супругов и не
пускать их друг к другу. Аналогично в греческой мифоло-
гии Кронос — сын бога Неба Урана и богини Земли Геи,
оскопляя отца, совершаст разлеление Неба и Земли. Ku-


[[page 35]]

34 Семира, В.Ветаи!. Искусство астрологнни, часть 1.

тайское противопоставление инь и ян, лежащее в основе
творчества мира, отражает эти же понятия Земли и Неба.

В астрологии стихия зсмли также соотносится с осно-
ванием, фундаментом мира (что отрежает знак Тельца),
созидательной деятельностью (что являет собою Дева) и
персонофиккацией (что является жизненным принципом
Козерога). Знакам земли и соответствующему им темпс-
раменту меланхолика присуща основательность, надеж-
ность, трезвость взгляда на жизнь, материальность, прак-
тичность, стремление к созиданию, однако также
недоверчивость, замкнутость и склонность больше пере-
живать, чем радоваться. Инертность нервной системы рас-
полагает их к устойчивой жизненной позиции и обуслав-
ливает трудности в преодолении препятствий, а также
нелюбовь к переменам.

Согласно мифологическим представлениям, Земля,
как основа мироздания, возникаст обычно ИЗ Хаоса, или
воды, иногда постепенно увеличиваясь в размерах. ВОДА
символизируст собой первобытный хаос и принцип зарож-
дения жизни, которая берст начало из мирового океана.
Если зсмля связана с сотворенисм мира, вода — с образо-
ванисм жизни. В своей женской материнской функции эти
стихии родственны. Даже дождь в мифах мыслится как
оплодотворенис земли, заставляющее се рожать. И по
принципу «где начало, там и конец», представление о TOM,
что сначала весь мир был водой, связывается с мыслью о
потопе, или циклическом погружении мира в хаотический
оксан. Поэтому вода, кроме рождения, соотносится и со
смертью. Вода таит в своих глубинах опасности и ужасы
нсвсдомого этому миру, ограниченному началом и кон-
цом. Вода — это вечность и беспредельность.

В астрологии стихия воды соотносится с эмоциональ-
ной сферой и подсознанисм, которому принадлежит HCBC-
домос нам знанис рождения (Рак), смерти (Скорпион) и
вечности (Рыбы). Знаки стихии воды, которым COOTBCTCT-
вуст флсегматичсский TCMNCPAMCHT, внешне часто сдержа-
ны, но чувствительны, подвержены влияниям и умеют
приспособиться к нуждам других — за их внешним спокой-
ствисм стоит глубина понимания. подсознательных процсс-
COB. Oun способны приходить в движснис хотя и не быстро,
но зато надолго, что и обусла вливаст развитость их эмоци-
ональной сферы.

Рождаст жизнь возникший в воде ОГОНЬ. Так, в грс-
ческой мифологии порождаст всс существующее Эрос,
SMMC в хаосе. Огонь мыслится как движущая сила и


[[page 36]]

Глава Т. Введение 35

получает эпитет «рожденный от самого себя». В этом смыс-
лс интерессн индийский Агни, имеющий тройственную
природу происхождения: в водах, на небес (молния) и среди
людей (трением кусочков дерева). Мы также говорим «ис-
кры мысли» (небесная ипостась огня), «пламя сердца» (то,
что возжигается нами — сам из ссбя) и «жгучие муки»
{соотнесенность со смертью и страданием — со стихией
воды). Варианты происхождения огня из воды (или зем-
ли) , а не с неба считаются более древними.

В Египте вода является прародительницей самого Сол-
нца — Ра. Подобные традиции могут отчасти быть связаны
с тем, что Солнце встает из-за моря, однако ясно, что пси-
хологический, мифологический смысл рождения творче-
ской энергии, которую олицетворяет огонь, из хаоса, где
едины жизнь и смерть, тоже нс случайны. Процитирусм
индийский миф: «Вначале не было ничего, кроме воды, мо-
ря воды. Воды пожелали продолжать себя. Они изнуряли
себя подвижничеством. И тогда... возник в них золотой
зародыш. Тогда еще ие было года, но столько, сколько
длился год, плавало золотое яйцо в водах. Через год из
него возник человек, это был Праджапати.» (Праджапати
отождествляется с Агни).

Огонь связывается с эволюцией человека. Обретение
огня тождествено образованию культуры и переходу на
иную, болес высокую стадию, когда человек мыслится рав-
ным богам (миф о Прометес). И в астрологии знаки огня
отражают активность, самостоятельность (Овен), жизнен-
ную и творческую энергию (Лев) и социально-культурную
ступень развития человека (Стрелец). Для их холериче-
ского темперамента характерна энергичность, независи-
мость, сила, склонность к решительным действиям, неус-
MOKOCHHOCTD, однако также  вспыльчивость,
раздражительность и недостаток выдержки. Действие хо-
лерика, как и огня, быстро, но непродолжитсльно: он быс-
тро вспыхиваст и быстро остываст.

Вода и огонь — изменчивые, линамические стихии,
связанные с понятиями очищения и трансформации. Поэ-
тому они участвуют в эсхатологических мифах. Здесь,
кроме Апокалиптических представлений, можно привссти
индейский вариант потопа, который наступаст, когда за-
кипает огромный котел на Солнце, до краев наполненный
водой. По буддийским представлениям, разрушение мира
происходит в огне, когда семь солнц входят одно за другим
или вследствие воссосдинения 12-ти солнц, каждос из ко-
горых соответствуст одному мссяцу года.


[[page 37]]

36 Семира, В.Веташ. Искусство астрологии, часть 1

ТРИГОН ВОЗДУХА ТРИГОН ОГНЯ
сангвинизм, мысль холеризм, энергия

ИНЬ
/ женские /
знаки

север запад
зима осень
ночь вечер

ТРИГОН ЗЕМЛИ ТРИГОН 3051
меланхолизм, опыт флегматизм, эмоция
СТА ДИ. И весеннее равноденствие
ПРИРОДНЫХ кардинальный крест
ЦИКЛОВ /воля, решение/

стабильный крест
чувство, осозвание/

зимнее

летнее.
солнцестояние

осеннее равноденствие


[[page 38]]

Глава 1. Введение 37

Земля же и воздух являются статическими стихиями,
хранящими мироустройство: они неизменны и незыблемы,
как непоколебимо и все то, что они создают. Стихия ВОЗ-
ДУХА, четвертая и высшая, символизирует само про-
странство. В вечности Хаоса нет свободного пространства,
и потому он есть смерть, а для жизни нужен простор. Сло-
во «воздух» — однокоренное со словами «дух» и «дыха-
ние», связанными с идеями свободы, пространства и оду-
шевленности. В сотворенных из земли людей библейский
Бог вдыхает жизнь. Выдох Брахмы — сотворение мира,
вдох — его уничтожение. Индийский бог ветра и жизнен-
ного дыхания Ваю быстр, как мысль, касается неба и Зем-
ли и рожден двумя мирами — в чем проявляется посредни-
ческая функция воздуха. Посредником между Богом и
людьми является и Дух Святой, несущий божественное от-
кровение — появление его может сопровождаться ветром.

В астрологии это посредническое начало мыслится как
сознание, мысль и речь, что отражает знак Близнецов,
вдохновение Весов или интуиция Водолея, несущего ми-
ру идею безграничности и свободы. У знаков воздуха —
веселый, светлый и подвижный сангвинический темпера-
мент, склонный к интеллектуальному восприятию жизни
и оторванный от мира чувств, и, порой, от самой реально-
сти. Эти знаки нуждаются в окружении людей и любят
роль посредника.

Воздух, выражающий понятие самого пространства,
определяемого 4-мя сторонами света, является высшим на-
чалом, но равноположенность всех четырех элементов в
том, что жизненное творчество раскрывается нам через все
4 стихии одновременно. Земля возникает из воды, в кото-
рой рождает жизнь огонь, существующий самостоятельно
в пространстве воздуха, несущего земле свое дыхание. Как
аналогию этого гармонического взаимодействия стихий
можно привести индийское представление возникающего
из воды холма, на котором распускается лотос, из которого
рождается творец, создающий мир.

5. Как соотносятся астрологические
координаты с календарем и
звездным небом?

Астрономические созвездия не совпадают с астрологи-
ческими, и часто возникает вопрос: а какое из них «насто-


[[page 39]]

38 Семира, В.Веташ. Иск)

ство астрологиии, часть 1.

ящсее»? И, если человек родился на грани знаков, какой
знак он должен считать своим?

Точка весеннего равноденствия в разные годы прихо-
дится на разные числа календаря (вспомним, что CCTb ви-
сокосный год). Таким образом, начало знака Овна, совме-
щеннос с ней, каждый год колеблется в пределах
одного-трех дней. Это относится и ко всем остальным зна-
кам, отчего в разных гороскопах возникает путаница. Тем,
кто родился в начале двадцатых чисел месяца — на гране
знака, надо посмотреть в таблицах эфсмерид, какого числа
начался знак в год их рождения. Правильно говорить, что
Овен начинается не 21 или 22 марта, но в день весеннего
равноденствия. Кроме того, хотя все знаки Зодиака имеют
по 30 градусов (в круге — 360°: 30° x 12 знаков = 360°), но
месяцы имеют разное количество дней. Поэтому если Овен
отсчитывается с 22 числа, из этого не следует, что Лев
тоже начинается 22-го.

Траектория видимого движения Солнца вокруг Земли
— эклиптика (круг, равный 360°) — разделена на 12 рав-
ных частей, начиная от момента весеннего равноденствия.
Такое деление Зодиака называется тоопическим в отличие
от сидерического (звездного), где предельные точки зна-
ков имеют фиксированное положение относительно непод-
вижных звезд. Знаки Зодиака носят названия созвездий,
расположенных вдоль эклиптики, хотя сами созвездия за-
нимают не равные промежутки. Kpome того, их 13: между
Скорпионом и Стрельцом есть еще Змееносец. И если сей-
час Солнце, согласно астрологическим представлениям,
движется ло Водолею, то заглянув в астрономические таб-
лицы, мы найдем его в созвездии Козерога. Что же верно?
Разберем этот пример.

Астрономия права, и Солнце находится в созвездии
Козерога. Просто следуст помнить, что знак Зодиака —
условное обозначение отрезка пути Солнца, состояние
природы, которое относительво астрологических коорди-
нат остается нсизменным. Около 2000 act назад, когда
знаки были узаконены, их астрономические координаты
совпадали с астрологическими. Поэтому все названия со-
звездий значимы и по смыслу совпадают с характеристи-
кой знака Зодиака.

Телец упрям’ и способен, будучи по натуре мирным,
прийти в нсудержимую ярость, превратившись в разъярен-
ного быка. У женщин этого знака часто мягкие коровьи
глаза. Близнецы не могут находиться в одиночестве, а
Рак обладает жестким панцирем защиты. Лев — стремит-


[[page 40]]

Глава 1. Введение 39

ся царствовать, где бы он ни появился. Девы эмоциональ-
но сдержаны и непритсупны, Весы стремятся к равнове-
сию, Стрелец-кентавр — знак, символизирующий борьбу
и примирение животного и человеческого начал, хорошо
понимает человеческую природу. Рыбы — их две — отра-
жают внутреннюю раздвоснность знака, а сам себя жаля-
щий Скорпион, который прикидывается мертвым C целью
овладения добычей, вполне.соответствует характеру Скор-
пионов, возбуждающих и усмиряющих свои и чужие стра-
сти. ` :

Но за 2000 act образовалась сдвижка созвездий звезд-
ного неба ровно на один знак: на 30° относительно неиз-
менных астрологических координат, связанных с Солн-
цем. Это произошло за счет прецессии — смещения
координат звездного неба в силу того, что земная ось отно-
сительно плоскости эклиптики не остается в неизменном
положении, а за 25800 лет описывает небольшой круг, пе-
ремещая точку равноденствия по эклиптике навстречу ви-
димому движению Солнца. На протяжении одной челове-
ческой жизни это смещение остается незаметным: оно
составляет 1°в 72,5 года. Но подобные астрономические
периоды отражаются в мифологических представлениях о
циклическом возрождении и гибели Вселенной.

Что значит для астрологов явление прецессии? Оно
соотносится © идеей о смене глобальных астрологических
эпох. Носледнис две тысячи лет точка весеннсго равноден-
ствия находилась в созвездии Рыб — и этот период в астро-
догии называется эрой Рыб: это была эпоха ухода челове-
чества в глубины своего душевного мира и постоянного
возврата к прошлому, заставляющая постичь любовь и со-
страдание, а также относительность зсмного бытия — HO
усомниться в прогрессе. Для западной культуры это была
эпоха христианства, и в ес предверии на историческую
арену выступили свреи — нация, характер которой как раз
отражает зодиакальный знак Рыб, чем и была обусловлена
особая культурная роль этой нации. До эры Рыб мир жил
идеалами энохи воинственного и независимого Овна, вер-
шиной которой для нас стал античный идеал человеческой
личности, воплощенный Сократом. До этого, в эру могу-
щественного в сферс материи и сравнительно мирного
Тельца в Египтс были созданы нсуничтожимые временем
пирамиды.

Теперь мир входит в эру Водолея — альтруистичсско-
го знака свободы, равенства и братства, науки и техничс-


[[page 41]]

40 Семира, В.Веташ. Искусство астролоенни, часть 1.

ских изобретений, ценящего творчество, несколько ото-
рванного от реальности и устремленного в будущес. Соци-
длистические и коммунистические идеи — предвсстники
эры Водолея, также, как и идея о ведущей роли научной
мысли в развитии цивилизации. В полную силу дух новой
эры еще не явил себя: в 1988 году точка равноденствия еще
только вступила в тридцатый градус Водолся, а последний
градус созвездия считастся слабым, в то время как влияние
прошлой эпохи еще сильно. И всс-таки, черсз 70 лет будет
ясно, что эра Водолея ужс началась.

К знаку Водолея астрологи относят Россию, а также
Швецию и Канаду — а значит, эти страны и должны пред-
ставить миру новые модели жизни и человеческих взаимо-
отношений. В этом смысле и шведский социализм, и неу-
давшееся построение коммунизма в нашей стране —
эксперимент во имя будущего, которое должно наступить.
Водолейскую тенденцию к объединению демонстрирует
европейскос сообщество, стирающее границы между свои-
ми странами. Два значимых в мировом отношении госу-
дарства — СШАи Китай — относятся к родственным Водо-
sicko знакам Близнецов и Весов. Идею Близнецов, знака
быстроты человеческого интеллекта, а также информации
и связи, являют США. Знак Весов символизирует утончен-
ную цивилизацию, где каждый war человека воспринима-
ется в соответствии с законами космической гармонии —
что отражают китайские церемонии и боевые искусства.
Это две прогрессивные в настоящее время идеи, однако мы
не связываем понятие о прогрессе с гипертрофированным
развитием интеллекта или искусств: они только готовят
почву для водолейской идеи глобального духовного обнов-
ления мира. Сейчас интерес вызываст также Япония, ко-
торая относится к противололожному Рыбам знаку Девы,
и она делает огромный скачок в экономическом развитии
как раз тогда, когда Рыбы бьют хвостом в предсмертной
агонии. Но ccm взглянуть на луть Японии в мировом мас-
штабе, он тоже представлястся несколько тупиковым: мы
ассоциируем свое будущее не с культурой, где основным
смыслом жизни являстся цивилизованный труд — или, го-
воря астрологически, не с культурой Девы — ac культурой
Водолея. °

Водолей — знак, проникающий в иныс миры и срываю-
щий маски с ривычной реальности. Несмотря на гумани-
стические ид и, он может делать это слишком резко, кам-
ня на камне He оставляя от прошлого — и потому то, что на
языке астрологов называется началом эры Водолея, хри-


[[page 42]]

Глава 1. Введение 41

стианской культурой описывается как Страшный Суд. Да-
же космические исследования бледнеют рядом с теми тай-
нами, которые Водолей побуждает нас открывать в самом
человеке. И все же лирический и веселый характер этого
знака заставляет поверить, что ужасы прошлого останутся
позади, а в следующие две тысячи лет человечество ждет
почти что рай сотворения собственных миров своей души и
раскрытие всех своих способностей. Правда, Водолей скло-
нен видеть жизнь играй, и потому, наверное, несмотря на
многочисленные эксперименты, в это время на поверхно-
сти Земли ничего серьезного, наподобие египетских пира-
MHA, выстроено не будет. Разве что на других планетах. Но
зато потом придет эра Козерога, дав новую точку отсчета
времени, — и вот она тщательно сохранит и зафиксирует
все, что было, есть и будет сотворено,

Таковы представления, которые мы сегодня связываем
с явлением прецессии. Созвездия для астрологии — лишь
система координат, описывающая годовой солнечный
цикл, разделенный на 12 равных частей, В астрологии для
нас важна солнечная характеристика, а звезды являются
только изменчивым ориентиром. Поэтому, если вернуться
к нашему примеру, то раз Солнце согласно астрологиче-
ской системе движется по Водолею, то человек, родивший-
ся в это время, будет Водолеем со ьсеми его качествами.

И наоборот, если нас интересует звездное небо и мы по
астрологическим эфемеридам хотим находить в небе звез-
ды, нужно вспомнить о прецессии. Если астрологически
Юпитер в Близнецах, то найдя на небе самую яркую звез-
ду, можно рядом поискать созвездис Тельца. А чтобы на-
ходить в небе планеты, проще ориентироваться по Луне —
за месяц она успевает пройти весь круг эклиптики и побы-
вать рядом с каждой планетой. При этом не важно, по ка-
ким таблицам — астрономическим или астрологическим
— определять момент их соединения, так как происходит
реальное небесное событие, а от системы координат можно
абстрагироваться. Авторы очень рекомендуют читателю,
кроме астрологической литературы прочесть хотя бы эле-
ментарный учебник астрономии, чтобы представлять себе
нашу Солнечную систему также и физически и чтобы сло-
во «планета» не повисало в воздухе.

Мы большее внимание уделяем планетам, однако бу-
дет неверно сказать, что современная астрология не учи-
тываст влияния звезд. Их местоположение определяется
уже в соответствии с принятой системой координат: альфа


[[page 43]]

42 Семира, В.Веташ. Искусство астролоеини, часть Г.

Овна, Хамаль («ягненок») согласно этой системе сейчас
расположена в восьмом градусе Тельца, и если человек
родился в этом градусе или там стоит какая-нибудь его
планета, он испытывает влияние этой звезды. Сами по себе
звезды считаются слишком слабыми, чтобы человек восп-
ринял их влияние без помощи планет.

В каком смысле можно говорить о влиянии планет на
Землю и на нас, воспринимающих от нее это влияние?
Понятно, что Солнце влияет изменением активности, в
связи с которым происходят землетрясения, повышается
число инфарктов, колеблется сельскохозяйственный уро-
жай. Луна тянет своим притяжением приливную волну и
замедляет вращение Земли вокруг своей оси. Но остальные
планеты?

Исследования влияния гравитационного и электромаг-
нитного полей на Землю начал Чижевский, ^ и выводы его
были положительными. Однако пока прямое влияние пла-
нст все ещс остается гипотезой, мы можем сказать, что
Солнце сформировало планстарную систему в соответст-
вии со своей ритмикой, и оттого результирующие циклы
его активности должны соответствовать циклам движения
планет. Время обращения планеты вокруг Солнца — и
средняя скорость ее движения относительно Земли — свя-
заны с расстоянием планеты до Солнца согласно 3-му зако-
ну Кеплера. Поэтому, представляя себе красоту солнечной
системы как математической модели, и равномерность
распределения орбит планет, позволившую пифагорейцам
говсрить о музыке сфер, — можно считать планетарную
систему матсриализацией составляющих компонентов ре-
зультирующей кривой солнечной активности — нскоего
набора наиболес заметных ритмов. Сами планеты можно
считать просто точками, символами определенных психи-
ческих характеристик, которые несст данный ритм — и
абстрагироваться от физических парамстров планет.

Но посмотреть на то, что представляют собой плансты
как физические тела, с точки зрения астрологии тоже лю-
бопытно. Масса планеты главы пантсона богов — Юпитера
превосходит массу всех других планет и в 318 раз больше
массы Земли. Возможно, на этой планете были предпосыл-
ки для термоядерной реакции, которая бы превратила сс в
звезду.” Но хотя этого не произошло, Юпитер в астрологии

1 Ягодинский В.Н. Ритм, ритм, ритм. M., 1985.
2 Чижевский А.Л. Земное эхо солнечных бурь. M., 1976
3 Томилин А. Небо Земли. Л., 1974.


[[page 44]]

Глава Г. Введение 43

тем не менее выражает качества‘амбиции, тщеславия, са-
модовольства и — стремлсния к экспансии и расширению.
Сатурн, символизирующий качества сжатия, кристалли-
зации и концентрации, действительно уменьшается в диа-
метре. Уран, приносящий анархичное поведение и ориги-
нальный взгляд на мир, лежит на боку относительно
плоскости своей орбиты. Ни одна планета больше так себя
не ведет. А красный цвет Марса, связываемого с кровью и
агрессивностью? Сейчас мы знаем, что этот цвет обуслов-
лен окислами железа на планете, но железо традиционно
считалось металлом Марса — и, конечно, всегда ассоции-
ровалось с оружием войной!

Согласно нашей гипотезе мы можем предположить,
что, как ритмы Солнца сформировали психологию Земли,
так же они проявились и в материальных характеристиках
планет. Астрология утверждает подобие макрокосма и
микрокосма. Поэтому аналогия между тенденцией самой
большой планеты нашей системы к превращению в звезду
и качеством расширения, стремлением к экспансии, при-
писываемым Юпитеру — сколь бы несерьезной она не ка-
залась сейчас — может оказаться отнюдь нс бессмыслен-
ной.

6. Европейский и восточный
гороскоп

И, последний вопрос — как соотносится европейский
гороскоп с китайским? В Китае для обозначения периодов
времени использовались 12 циклических знаков, а также 5
иероглифов стихий. Эти символы описывали как сезоны
одного года, которых в Китае было 24, так и популярную
сейчас последовательность 60-ти лет. Известно, например,
что год белой Kozol, как мы его сейчас называем, или год
Козы стихии металла бывает раз в 60 лет, а просто год
Козы — раз в 12 лет. Однако первоначально циклические
знаки не имели ничего общего с названиями зверей, и их
не надо путать с иероглифами животных. Абстрактные
символы времени получили в соответствие мир фауны поз-
днее, когда китайский календарь стали использовать мон-
голы, бывшие скотоводами. Они заменили непонятные
знаки именами животных, повадки которых хорошо знали,
Новыс названия прижились и в Китае. Так возник второй
небесный «зверинец» или второй Зодиак.


[[page 45]]

44 Семира, В.Веташ. Искусство астрологиии, часть 1.
О

Для описания психотипа человека и прогнозов мы
обычно используем западный Зодиак, а про восточный
вспоминаем только под Новый год. Это и понятно: евро-
пейский гороскон подробно рассматривает психологию ме-
сяцев, а китайский прежде всего определяет характсристи-
ку целого года.

Существует различие в ориентации западного и вос-
точного Зодиаков, но все же та и другая система выделяет
12 психологических типов людей, имея в своей основе одну
и ту же логику природного цикла. И потому описания че-
ловеческого характера в европейском и китайском горо-
скопах перекликаются между собой. Есть несколько сис-
тем сопоставления месяцев и лет, но наиболее
естественной с природной точки зрения следует признать
ту, где первому знаку астрологического года — Овну —
соответствует начало 12-летнего цикла Юпитера, на кото-
ром основывается китайский гороскоп — Крыса или
Мышь. Эту же логику использовала западная астрология
до тех пор, пока Европа не открыла для себя восточный
гороскоп: год Крысы назывался годом Овна, год Буйвола —
годом Тельца и т.д., аналогично соответствующему меся-
ну. Рассмотрим это соответствие подробнее.

Когда мы приписываем образу знака более разверну-
тую и глобальную, по сравнению с месяцем, годовую ха-
рактеристику, его яркие личностные черты предстают в
более смягченном и сгармонированном варианте. Те каче-
ства, которые могут служить помехой социальному взаи-
модействию, нивелируются, и одновременно образ приоб-
ретает черты противоположного знака, недостающие ему
для гармонии с окружающим миром. Поэтому типы вос-
точного Зодиака можно рассматривать как характеры за-
падного, в которых найдено их идеальное общественное
(юпитерианское) звучание, хотя и приглушена яркость
индивидуального самовыражения (солнечная характери-
стика).

Знаки начала цикла, Овен и Крыса, схожи своей ак-
тивностью, доходящей до агрессии. Если мы постараемся
представить себе Овна в социализированном виде, а его
поведение — удобным для окружающих, мы примерно и
получим характер Крысы, в образе которой сглажены раз-
рушительные моменты личности Овна. Крыса не так пря-
молинейна, действует не столько силой, сколько хитро-
стью, умея приспособиться к окружающей среде, — чего
не хватает Овну, часто резкому и грубому, и еще чаще —
слишком наивному. В поведении Крысы проявляются даже


[[page 46]]

Глава Г. Введение 45

черты противоположного Овну знака Весов, сходных с ней
тонкой политикой, умением лавировать и потребностью во
взаимодействии со всем спектром жизненных удовольст-
вий. Основой же характера Крысы остается самостоятель-
ная, эгоцентрическая позиция, которая формирует и образ
Овна.

Созидательный знак Тельца общественная планета
Юпитер превращает в ешс более мощного Буйвола — са-
мый сильный знак восточного гороскопа, давая ему воз-
можность реализовать свой потенциал. В образе Буйвола
мы не найдем разнеженности и лени, а такжс созерцатель-
ного подхода к жизни, характерных для Тельца. Страст-
ность, свойственная противоположному знаку Скорпиону,
заставляет Буйвола браться за общественно полезный
труд. Буйвол — дсятельный знак, достигающий плодов в
той любви к работе, которая присутствует и у Тельца.

Экстравертированные Близнецы, открытые контак-
там, приобретая под влиянием Юпитера авторитетность
противоположного знака Стрельца, становятся фронде-
ром-Тигром. Их стремление к функционированию среди
обилия информации у Тигра доходит до политики и лиди-
рования в суете жизни. Если Близнецы, знак умный и пре-
тендующий на большее, чем он есть (представьте себе об-
раз супермена-американца), зачастую пытается казаться
Львом, то у Тигра это почти получается (не только в кино,
но и в реальной жизни).

Замкнутый Рак, любящий уединение, в общественном
варианте превращается в независимого, но вполне свет-
ского Кота. В своем стремлении «гулять сам по себе» Кот
сохраняет что-то от загадочности Рака, но он более мил,
чем странен, лишен характерного порой для Раков комп-
JICKCa неполноценности и воспринимается всеми окружаю-
щими очень позитивно. К тому же Кот обладает чувством
стиля, свойственным Козерогам — знаку, противополож-
ному аморфному Раку, - что и накладывает на него отпеча-
ток салонности и способствует воспитанию в нем хороших
манер. Рак в глубине души любит популярность — Кот ею
пользуется.

Те знаки, усиление которых помешало бы их социаль-
ной адаптации, Юпитер ослабляет, порой как бы вывора-
чивая характер наизнанку. Так, слишком самодостаточно-
му Льву соответствует Дракон — лишь химера величия
царя зверей. Дракон, хоть и очень уверен в себе, опирается
не на действительную силу, которой так щедро природа
наградила Львов, а только на внешний блеск. Экстраваган-


[[page 47]]

46 Cemupa, В.Веташ. Искусство истрологини, часть I.

тности, правда, Дракону нс занимать, и этим он, отходя от
классического образа Льва, напоминает противоположный
знак Водолея. Лев щедр за счет своего богатства — Дракон
же, подобно Водолею, больше раздает, чем накапливает.

Практичная Дева является аналогом мудрой Змеи. Обе
слывут идеальными супругами и почти не различаются
между собой — разве что Дева холоднее и рационалистич-
нее, и у Змеи чуть смягчен абсолютизм одного из самых
прагматических знаков западного гороскопа. Эта пара
обычно не вызывает сомнений. Существует старая китай-
ская система, где зодиакальные созвездия обозначаются
циклическими знаками против часовой стрелки: Крыса со-
ответствует Водолею, Буйвол — Козерогу, Тигр — Стрель-
цуит.д. Ho и в этой системе Змея сопоставляется с Девой.
Неизменной остается также противоположная пара: Рыбы
и Свинья. Философичность Змеи перекликается с созерца-
тельностью Рыб; Змея глубже Девы.

*Законникам-Весам, знаку с хорошим чувством меры и
тонким пониманием нравственности, соответствует спра-
ведливая Лошадь. Но ссли Весам во всем, что не касается
формальной стороны дела и социальных ритуалов, присущ
компромисс, то у Лошади тенденция к справедливости вы-
ходит на общественную арену и перерастает в маниакаль-
ную борьбу за правду. Характеру благородного животного
приписываются человеческие черты честности и проведе-
ния в жизнь своей линии, что возвращает нас к прямоте и
индивидуалистичности Овна.

Страсть требовательного Скорпиона реализуется в
капризности и артистизме Козы (Овцы). Хотя она, как и
Скорпион, довольно неуживчива и ладит далеко не со все-
ми, но ее претензия более социально приемлима, нежсли
откровенные притязания того знака, на который, как пра-
вило, дружно жалуются все остальные. Скорпионы, кста-
ти, тоже бывают хорошими актерами. А женские уловки,
нежность, чувственность, и, главное, жизнерадостность
Козы; которой ЛИШеН Скорпион, несколько уподобляют ec
противоположному знаку Тельца, который, хоть и не
столь игрив, но может сделать сильными сторонами своей
натуры слабость, мягкость и пассивность.

Насмешливый Стрелец, знак сатириков, похож на
Обезьяну. Правда, если Стрелец часто критикует других,
доказывая свои идеи, авторитет Обезьяны в собственных
глазах настолько непоколебим, что она начинает ломать
комедию, обращая его в ничто. Это еще один пример ос-
лабления Юпитером сильного знака, где честолюбие и


[[page 48]]

Глава1. Введение 47

стремление к общественному признанию, доходя до своего
предела, оборачиваются шутовством. Способности к под-
ражанию, «обезьянничаньс» присущи и противоположно-
му знаку Близнецов, который, однако, не обладает опыт-
ностью Стрельжа и Обезьяны и их талантом учить других.

Целенаправленно-жеское поведение Козерога Юпи-
тер адаптирует в социум как мелкое диктаторство Петуха,
и чрезмерно серьезное козероговское стремление к дости-
жениям превращается в фанфаронство тщеславной птицы.
Общес у этих знаков — гордость и индивидуализм — сно-
собно заставить задуматься о смысле жизни, если мы пред-
ставим себе Козерога, и вызвать улыбку при взгляде на
Петуха. Пстух ставит себя в центр внимания с детской
непосредственностью Рака: их сближает склонность к про-
фанации и нессрьезная манера поведения.

Дружелюбие и верность Водолея мы найдем в образе
Собаки. Водолея и Собаку объединяет преданность идее,
но ссли Водолей служит собственной мечте, Собаки — хо-
рошие последователи всевозможных учений, способные
быть их проводниками в социуме. Им, как и Водолею,
близки новые всяния. Собака так же бескорыстна и способ-
на обходиться без материального комфорта. В отличие от
анархиста-Водолея, Собака более лояльна, и это роднит ее
с противоположным знаком Львом, как и се великодушие.

И, наконец, подверженные влияниям Рыбы, плывущие
по течению и легко поддающисся уговорам, соответствуют
доверчивой Свинье. Она, хоть и так же аморфна и все при-
нимает, как Рыбы, но более устойчива в своей позиции и
имсст рыцарские черты. Подобно противоположному зна-
ку Девы, она любит в прямом и переносном смысле чисто-
ту, чего He скажешь о Рыбах, которых порой заносит в
донные течения общества, и которые чаще занимаются по-
становкой этических проблем, чем их решением.

Таким образом, восточный гороскоп представляет со-
циально гармонизированный вариант знака. Мы интерпре-
тировали эту гармонизацию через приобретение черт про-
тивоположного знака, но можно это сделать и иначе. В
европейской системс началу Овна соответствует весеннее
равноденствие. По китайской традиции точки равноденст-
вий и солнцестояний обычно считаются не началом, а се-
рединой знаков. Таким образом, Крыса, начинающая аст-
рологический цикл, охватывает половину знака Рыб и
половину знака Овна, Буйвол — половину Овна и полови-
ну Тельца и т.д. Эта сдвижка на ползнака нс ломаст общей
картины, потому что соседние знаки тоже спорят друг с


[[page 49]]

48 Семира, В.Веташ. Искусство астрологини, часть Г.

другом, как и противоположные. Дополнение последую-
щего знака качествами предыдущего, по астрологической
традиции отвергаемого им, тоже расширяет характеристи-
ку знака и одновременно нивелирует ее. И в итоге мы пол-
учаем сгармонированные образы, рассмотренные ранее.
Представляя психологические характеристики лет че-
рез образы западного Зодиака таким способом, мы увидим,
что Крысе, кроме агрессивности Овна, действительно при-
суще лавирование и приспособляемость Рыб, а Буйвол бо-
лее позитивен, чем Телец, и в этом проявляется качество
Овна. Тигр решителен, как Близнецы, но при этом облада-
ет и силой Тельца, понимая не только тактику, но и стра-
тегию, а Кот соединяет в себе внутреннюю тишину Рака с
контактностью Близнецов. Дракон более, чем Лев, pacepe-
доточенный характер, это и нскоторая загадочность образа
роднит диковинного зверя с Раком. Змея сочетает широкий
львовский охват мира с узкой практичностью, вниманием
к мелочам и хозяйственностью Девы. У Лошади от Девы —
абсолютистская позиция, в дополнение к весовскому чув-
ству справедливости. Прихотливость Козы сближается с
утонченностью Весов, а не только с требовательностью
Скорпиона. Скорпионовское презренле к внешней красоте
и его резкие суждения проявлены у Обезьяны, при этом от
Стрельца она наследует здравый смысл. Стрельцовское
тщеславие отражается в фанфаронстве Петуха, кроме ин-
дивидуализма, достающегося ему от Kosepora. Собака —
пессимист, как Козерог, несмотря на идейность, которая
роднит ее с Водолеем. И от Водолея же унаследован альту-
ризм простофили Свиньи, родственной податливым Ры-
бам, и ее любовь к знаниям.
` Для астрологов существует и еще одно соответствие
западного и восточного Зодиаков, связанное с реальной по-
зицией Юпитера в небе. Так, в год Крысы Юпитер в насто-
ящее время идет по астрологическим созвездиям Стрельца
и Козерога, в год Буйвола — Козерога и Водолся и т.д.
Однако, поскольку цикл Юпитера составляет не точно 12
лет, а чуть меньше, это соотношение с течснием времени
меняется. Поэтому более надежным критерием сопостав-
ления западного и восточного гороскопа служит сама сис-
тема Зодиака. й
Рассмотренную нами систему сопоставлений двух цик-
лов подтверждает также то, что опорные знаки западного
Зодиака — так называемые стабильные знаки Телец, Лев,
Скорпион и Водолей — соответствуют в ней центральным
знакам китайского гороскопа, знакам стихии земли: Буй-


[[page 50]]

Глава |. Введение 49

волу, Дракону, Kose и Собакс. Среди пяти китайских сти-
хий земля считается основной: она соотносится с понятием
центра. Только знаки этой стихии образуют в системе цик-
ла цементирующую структуру креста — знаки остальных
стихий пс два располоагаются вокруг стихии Центра.

Постигая понятие времени, Восток обратился к годо-
вым циклам, что отразило размеренный и неторопливый
ритм сго жизни, его вековые традиции, и позволило со-
здать глобальную картину общественных способов поведе-
ния людей, на которых держится природная гармония их
взаимодействия. А практичный Запад, основываясь на бо-
лее коротком цикле — солярной астрологии, опирающейся
на индивидуальные проявления личности, перешел к еще
более дегальному подходу. Он успешно развивает хорар-
ную астрологию, где важнейшей становится характеристи-
ка часа, позволяющая описать сиюминутное течение жиз-
ни и вероятность осуществления событий. Нашс
положение между Востоком и Западом, делающее нас не
такими наблюдателями, чтобы созерцать течение лет, HOH
не столь прагматиками, чтобы следить за часами, ориенти-
рует нас прсждс всего на сему солярную астрологию. Для
понимания природных циклов нам будут ближе характе-
ристики месяцеа — египетские созвездия или знаки за-
падного Зодиака. определяющие 12 особых путей развития
человеческой личности.

Дни начала лет восточного гороскопа (до конца века):

22 января 1993 г. — темного Петуха (мечтательно-
го и переменчивого) ,

10 февраля 1994 г. — синей Собаки (доискивающейся
до истины),

30 января 1995 г. — голубой Свиньи (верящей в уда-
чу),
20 февраля 1996 г. — красной«Крысы (целеустрем-
ленной и напористой),

7 февраля 1997 г. — розового Буйвола (гуманного и
дружественного),

28 января 1998 г. — желтого Тигра (созидающего и
умиротворенного},

16 февраля 1999 г. — светло-желтого Koma (вовле-
ченного в общественные заботы),

5 февраля 2000 г. — белого Дракона (стремящегося к
гармонии идеального и материального).


[[page 51]]

50 Cemnpa, В.Ветаиг. Искусство астрологии, часть |

СООТВЕТСТВИЕ ВОСТОЧНОГО И
ЗАПАДНОГО ГОРОСКОПА

СТИХИИ ВОСТОЧНОГО КАЛЕНДАРЯ

Года нашего календаря, оканчивающиеся на соответст-
вующую цифру, имеют данный цвет в восточной тради-
ции:

55 я - о
синий голубой красный розовый желтый лимонный белый серый черный фиолетоый

2A Tk OR SEER

синий красный желтый белый черный
дерево=небо огонь земля металл=золото вода
Восток, Юпитер Юг, Марс Центр, Сатурн Запад, Венера Север, Меркурий

Наряду с иероглифами циклов для восточного Зодиака представлены автора-
ми новые символы, образованные на основании китайских пра-иероглифов жизо-
тных, также эти знаки имеют внешнее сходство с параллельными им знаками
западного Зодиака.


[[page 52]]

Глава Г. Введение St

В заключении вводного курса рассмотрим, какая лите-
ратура может оказаться полезной изучающему астроло-
гию? Прежде всего консчно, нужны эфемериды — для с0-
ставления космограммы, и так называемые таблицы домов
— для вычисления асцендента. Хорошо также иметь горо-
скоп на каждый день — сабианские градусы — для уточне-
ния, в какой точно градус попал асцендент, так как свое
время рождения многие знают неточно. Сейчас появляет-
ся все больше астрологической литературы, и для усвоения
трактовки знаков определенную помощь могут оказать
всевозможные гороскопы, но в них надо искать здравое
зерно, и не верить на слово. :

Например, можно рекомендовать психосексуальный
гороскоп Эдварда Энтони, хотя он ориентирован на амери-
канский образ жизни и более свободные отношения. По
этой же причине многое может вызвать сомнение в горо-
‘скопе Линды Гудман, печатавшемся в журнале «Наука и
религия», хотя сам стиль очень приятный.

Можно использовать дореволюционные учебники, но
они несколько устарели по трактовкам и обычно кажутся
скорее забавными, чем практически полезными. Целесо-
образно почитать учебники астрономии, книги о календа-
pax, а также мифологию разных народов — это оградит
заинтересовавшихся самой мистической наукой от ненуж-
ного тумана суеверий.

1 Наиболее психологически богатая и развернутая характеристика градусов
представлена Д.Радиером в его книге «Астрология личности».


[[page 53]]

52 Cemupa, В.Веташ. Искусство астрологии, насть 1
Кд д ия

ПОЛОЖЕНИЕ ПЛАНЕТ пет
В СОЛНЕЧНОЙ Я P

™
Плутон
СОЛНЦЕ |
Вулкан(?) оо
я пояс Е
Ea omer

о

СИСТЕМА ВЗАИМООТНОШЕНИЯ ПЛАНЕТ

планеты . планеты планеты
активности — ЯН связи — ДЭН пассивности — ИНЬ

СОЛНЦЕ © МЕРКУРИЙ _} ЛУНА

ЛИЧНЫЕ
ПЛАНЕТЫ
5— `` внЕРА

МАРС

связь личных с социальнмми:
ЦЕРЕРА

a ¥
СОЦИАЛЬНЫЕ ЮПИТЕР 4 ~_XMPOH $ САТУРН
ПЛАНЕТЫ bo

связь социальных с высшими:

ВЫСШИЕ плутон Р Ж НЕПТУН .
ПЛАНЕТЫ (¥ —ь se)

(глобальные и 2—9 —

гипотетические) ВУЛКАН (^ © >С ПРОЗЕРПИНА

ETI узел
(точки

ФИКТИВНЫЕ Г Воскодящий yy A—V KETY Нисходящий
орбиты Луны}

Белая — Чёрная
iva СЕЛЕНА ) — $ лилит рн


[[page 54]]

Глава Hl.

Планеты — понятийная
система астрологии

Каждому знаку Зодиака опыт астрологии поставил в
соответствие свою планету. Основных планет в астрологии
12 (10 — открытых и 2 гипотстических), и, представляя
себе знак, несложно понять их значение. Планета в кон-
центрированном виде содержит свойства знака, давая нам
возможность понять динамику проявления этих свойств В
разных условиях — знак же представляет собой статиче-
скую картину определенного набора качеств и фон для
проявления планет.

Планеты — некие универсальные понятия, являющие
собой совокупность наших обыденных представлений и ка-
честв. Как качества, планеты логически несравнимы меж-
ду собой. Нельзя сказать, что лучше: Юпитер или Сатурн.
Для авторитетности — Юпитер, для деловых качеств —
Сатурн, а психолога формирует их сочетание. Поэтому
бессмысленно говорить о хороших и плохих знаках Зодиа-
ка (хотя любой астролог имеет какое-то свое эмоциональ-
ное к ним отношение). Можно лишь сказать, что при сход-
ных остальных данных Рыбам легче стать композитором,
чем Весам, зато Весам легче стать художником.

Символы планет можно объяснить на основании атри-
бутов соответствующих богов. Значок Марса — щит и
копье воина, Венеры — зеркало, Сатурна — серн и коса
Смерти. Знак Меркурия по форме напоминает жезл Герме-
са, перевитый змеями. Один из символов Урана — две мол-
нии. Молния присутствует и в другом, астрономическом,
его значке, содержащем стрелу. Юпитер, Плутон и Не-
птун, как известно, — три брата, поделившие между собой
землю, недра и океан. Их атрибуты указывают на стар-
шинство. Это скипетр Юпитера с одной вершиной, двузу-


[[page 55]]

54 Семира, В.Веташ. Искусство астрологиии, часть 1.

бец второго брата Плутона, что сохраняется и в его астро-
логическом значке, и трезубец Нептуна, который не
столько помогает ему ловить рыбу, сколько подчеркивает,
что он — третий брат. Иногда Юпитер изображается гро-
мовержцем, держащим в руке пучок небесных стрел, Ста-
рый значок Юпитера не содержит закругленности и гори-
зонтальные линии с острыми углами можно трактовать как
молнии.

Возможно иное объяснение символики, выявляющее
Связь графики со значением планеты.

В значках планет можно увидеть символы: круг (Солн-
це) символизирует созидание, позитивное начало, Луна
— закрепление, консервативное начало. Крест (стрелка)
— разрушение, изменчивое начало. Таким образом, на-
чертание знака планеты имеет связь с се значением. Прин-
ципу этой триады можно найти много аналогий в мировой
культуре (например Брахма, Вишну и Шива, а наиболее
точная — значение палочек по порядку в гсксаграммах
китайской «Книге перемен» И-Цзин). Но эта система ин-
терпретации является все же вторичной.

До рассмотрения образов планст объясним 4 традици-
онных названия положения планет в знаках: обители, эк-
зальтации, изгнания и падения,

Поскольку каждому знаку соответствует своя планета,
этот знак называется «домом» или «обителью» данной
планеты, а планета называстся управителем знака, Нахо-
дясь в своей обители, планста может максимально рас-
крыть как динамику своих свойств, так и статический об-
раз своего знака. Таким образом, в своем знаке планета
является наиболее сильной — и соответственно в противо-
положном она считается наиболее слабой: этот знак не да-
ет адекватно проявиться Ce качествам, и местоположе-
ние плансты против своей обители называется ее
«изгнанием».

Но, кроме своего знака, ссть еще один знак, где планс-
та являет себя ярко. Он не дает ей возможности раскрыть
всю свою суть, зато усиливает прсявление тех ее и своих
качеств, которые все мы объективно признаем лучшими.
Это положение планеты называется ее «экзальтацией». В
знаке, противоположном экзальтации, планета способна
явить свои наиболее слабые качества или негативные чер-
ты знака. Это сс положение называется «падением».


[[page 56]]

Глава Ц. Планеты — понятийная система астрологи 55

Например, обителью изменчивой, чувствительной и
восприимчивой ко всему плансты души Луны является
сентиментальный, ранимый и глубоко проживающий со-
бытия свосй жизни Рак: в этом знаке Луна в полной мере
являет все ньюансы своей натуры. В противоположном
знаке, CKYHOM на проявления чувств и сдержанном в ин-
тимной сферс Kosepore, Луна находится в изгнании: се
постоянная пассивная восприимчивость сводится на нет,
замещаясь резкими интуитивными прозрениями. Симво-
лом Козерога может служить камень, лишенный ощуще-
ний. Зато в природно-сстественном, пассивном и нежном
знаке Тельца Луна экзальтируется: там ее отличает богат-
ство эмоциональных проявлений и душевное отношение к
людям. Но в Тельце Луна теряет свою странность и тен-
денцию к уходу в свой внутренний мир: он становится
внешним.

Человек, у которого в гороскопс Луна в экзальтации, в
Тельце, заведомо приятен в общении, чего нельзя сказать
о том, у кого Луна в падении, в Скорпионе: там она склон-
на являть свою мнительность и сомнения в лучших чувст-
вах, хотя также способности к прорицанию.

Можно считать, что место экзальтации планеты благо-
приятно для ее проявления. Возможна и иная трактовка —
именно экзальтирующаяся в знаке планета создает наи-
лучшую обстановку для проявления планеты данного зна-
ка: Солнце экзальтирустся в Овне и своей энергией обес-
печиваст активность планеты Марс и знака Овна, который
является обителью Марса. Но в любом случае, планета,
находясь в каком-либо знаке, приобретаст сго качества
(например. душевная гибкость Луны в Близнецах допол-
няется их поверхностностью и любопытством).

Планеты противоположных знаков взаимно дополня-
ют друг друга и связаны одним общим понятием. Напри-
мер, Плутон (Скорпион) — потенциал, мощь и Венера
(Телец) — внсшнес пассивнос проявление формы. Объеди-
няст их идся чувственности, страсти и плодородия. Если
Тельца отличает внутренне скрытая, но очень мощная
страсть, то Скорпион играст с ней, выставляя наружу, без-
различный к внешнему, которое является наибольшей ре-
альностью для Тельца. Венера в Скорпионс теряет свою
разнеженность и приобретает драматизм, а Плутон в Тель-
це выступаст прежде всего накопителем, приглушив свою
агрессивность и саморазрушительность.


[[page 57]]

56 Cemupa, В.Веташ. Искусство астрологнии, часть 1.

В астрологии каждая планета является управителем
знака Зодиака и, таким образом, определяется через знак.
Качества же знака раскрываются на OCHOBC понятия пла-
неты, которая ему приписывается. Однако не следует пу-
тать планету и знак. Понятис планеты — это та внутрен-
HAS сущность, которая предстает перед нами во BHCHIHeM
проявлении знаков Зодиака. Планета и знак различаются
как идеальная суть и ее материальное, более развернутое,
проявление. Описывая понятие планеты, мы обращаемся к
знаку, чтобы она не предстала пустой абстракцией. А что
такое знак, читателю лучше всего поможет понять его
личный опыт.

Согласно этой круговой системе определений, рассмот-
рим понятия планет во взаимосвязи с качествами знаков.

Марс (Овен)

Активность, направленная вовне; импульс вы-
ражения своего «я»; молодость, смелость, реши-
тельность, энергииность; радость, порыв.

Название этой планеты связано со словами «mares» —
мужчина и древним корнем «more — смерть.

Марс считается разрушительной планетой, но прояв-
ляет это :ачество обычно только в аспектах с Ураном, Са-
турном или Плутоном. Сам по себе он не опасен. Марс —
безудсржносе движение вперед, позитивное, радостное, ко-
торое, расчищая себе дорогу, сметает все на своем пути,
просто не замечая препятствий. За ним лобеда!

Устремленный, не отступающий, он являет собой по-
следовательный динамизм, которому временами присуща
слабость из-за импульсивности движения. Марсу не хвата-
ет уравновешенности противоположных планст Вулкана и
Хирона (Весы). Это движение — рывок и порыв, и оно само
нуждается в толчке. По астрологической классификации
Овен — основной или кардинальный знак, то ссть знак
начала, знак проявления воли.

Марс связан с понятием собственного «я»: первый им-
пульс энергии есть импульс сознания. Мысль толкает че-
ловека на действие.

Марс оправдывает грубость и резкость и не замечает
своего разрушительного влияния — напротив, у него самая
благородная, оптимистическая цель созидания, избавляю-
щего мир от рутины! И разве человек не должен полагать-


[[page 58]]

Глава il. Планеты — понятийная система астрологи 57

ся на собственные силы и действием оправдывать свое су-
ществование? Поэтому для Овна важно обуздывать свои
порывы сознанием, развивать мышление, найти идею, ра-
ди которой следовало бы стараться. Слсдуст иметь в виду,
что TO, что относится к Овну, характерно и для людей, B
личном гороскопе которых силен Марс.

Овны частс идсализируют любовь, гармонизирующую
и пассивностью дополняюшую устремленность Марса, —
Венеру, женское, иневсксе соответствие этой самой муж-
ской планеты: Марса и Венеру связывала любовь в антич-
ной‘мифологии.

Интересно, что римский Марс первоначально не выка-
зывал своей агрессивности и был мирным пастухом, но из-
за набегов диких племен сму пришлось прнобрести доба-
вочную профессию, которая потом стала его основной —
что, конечно, было вынужденным, но не самым прогрес-
сивным его поступком.

Славянский аналог Марса — божество весеннего пло-
дородия Ярила/ Яровит, бог первых гроз, пробуждающих к
жизни природу, впоследствии ставший восприниматься
богом яркого весеннего солнца (Солнце экзальтируется в
знаке Овна), — эволюционировал в обратную сторону. Он
имел военную функцию, но утратил ее, оставшись божест-
вом земледелия. Он изображался семиликим (вспомним о
сакральности числа семь), босоногим и на белом коне с
колосьями.

А греческий Арес всегда был забиякой — покорить его
удавалось только Афродите — и потому функцию покрови-
тельницы справедливых войн взяла на себя Афина, кото-
рая может служить олицетворением мудрости и нравствен-
ности знака Овна. Но даже она выше раз и навсегда
установленного в мире божественного порядка ставила на-
ше человеческое «я»: Афина помогла Прометею добыть для
людей огонь, чтобы они стали равными богам. И потому
нельзя упрекать Овнов за носимые ими в душе идеальные
замыслы — планета Марс побуждает человека выйти за
рамки принятого, отдаться действующим в мире стихиям,
чтобы на самом деле обрести себя и потом вернуть обще-
ству чистую струю своего личного порыва, устремленного
в будущее.

По старой системе семи планет (септенеру) Марс уп-
равлял и Скорпионом, где он выступал не в своей стихии
огня, а в непривычном для себя тяжелом качестве воды, и


[[page 59]]

58 Семира, В.Веташ. Искусство астрологиии, часть I.

уже по такому описанию являл собой образ владыки недр
Плутона (жидкий огонь — лава), которого мы теперь счи-
таем покровителем Скорпиона. Образы планет Марса и
Плутона первоначально не различались и в мифологии. В
Вавилонс нланета Марс была названа в честь бога войны
Нергала, имя которого происходит от того же корня, что и
Марс («мор»/«нер» — «смерть»), а женой Нергала была
ужасная владычица подземного мира Эрекшигаль. Однако.
впоследствии в мифологии выкристаллизовываются идеа-
листические образы военных вождей, воплощающие толь-
ко все самое лучшес в человеке, и христианский образ до-
брого пастыря людей ведет свое начало от марсианской
профессии пастуха, заставляющей человека некоторое
время жить вне общества, чтобы затем вернуться в него,
вооружившись мудростью, обретенной на природе.

Овен, ставший небссным созвездием, — символ косми-
ческой мудрости и прототип Агнца — египетский бог
Амон, изображавшийся в виде барана с солнечным диском
между рогами, в образе которого, ках объединителя еги-
петских территорий, впервые воплотилась идея единобо-
жия.

Марс экзальтируется в целеустремленном знаке Козе-
рога, помогая Сатурну начать и вести поступательное дви-
жение вперед и растормаживая его консервативное влия-
ние. Устремленный к своим вершинам Козерог так же не
можст не победить, как и безумный Овен. Падает Марс в
Раке, инертном, неуверенном в себе и часто печальном. В
изгнании он находится у забывающих о себе Весов, нужда-
ющихся в присутствии и поддержкс другого человека.

Овен соответствует темпераменту пылкого, страстного
холерика. Марс отражает эмоцию радости, уверенности в
своей силе, ликования, но и ярости, гнева, бешенства. Ре-
вность и резкость также свойственны этой импульсивной и
порывистой планете.

МАРС! Активности
взрыв,
Энергии
взмах!
Врывается

1 Понять значение плансты помогает ее эмоциональная характеристика.
Стихи — хартинки планет — не претендуют на литературную
самоценность, так как написаны «от ума»: их целью оыло кратко передать
эмоциональную информацию понятий через ритм стиха и набор слов
соответствующего значения.


[[page 60]]

Глава lt. Планеты — понятийная система астрологи 59

в мир
Сражений азарт.

Ведь радость — в борьбе,
Хоть яростен бой!
Сметает барьер
Отваги огонь.

Кто молод —
в пути!
Что живо —
живет!
Идея летит
Без страха вперед!

Пылает костер
Разбитых трибун.
За тем,

ито грядет —
победы триумф!

Венера (Телец)

Пассивность, земная материальная чувствен-
ность; изобилие, счастье, нега, расслабленность;
поверхностное оформление материального — кра-
сота, созидательность; обаятельность, неж-
ность, мягкость, сладость; все приятное, милое,
иветущее.

Имя Венера (Venus) означает «милость богов». Тради-
ционно, это самая благоприятствующая человеку планета.
Она даже и по физическим свойствам небесного тела боль-
ше всего похожа на Землю, и в астрологии она сестра, по-
мощница, покровительница Земли — любовь. Как совме-
щается это идеальное понятие с материальностью Венеры?
Что ближе и приятнее, что обеспечиваст хорошие условия

жизни и комфорт, — то и являет объективную красоту. И
ничто в этом смысле не может сравниться с самой Приро-
non.

Телец — знак созидания и овладения земным, по аст-
рологической классификации один из знаков стабильности
и развития. знак чувства, всегда имеющий под ногами воз-
деланную цочву и твердо стоящий на ней. Только в опоре
на земное и материальное, Венера может воистину рассла-


[[page 61]]

60 Cemupa, В.Веташ. Искусство астрологиии, часть 1.

биться и предаться чувственности — и она стремится на-
дежно обеспечить тылы. А чтобы приятное было еще и пло-
дотворным, нужно взять силу из недр: дополнением Вене-
ры является противоположная планета страсти — Плутон.

Телец, в честь которого названо созвездие, — египет-
ский бог плодородия Апис, впоследствии слившийся с
умершим Осирисом — царем подземного мира, из тела ко-
торого растут колосья, — в единое божество Сераписа.
Верная и любящая жена Осириса Изида — персонифика-
ция планеты Венеры — и сама отождествлялась с коровой
Хатор и изображалась с коровьими рогами (традиционный
символ Луны: вспомним, что Луна экзальтируется в 'Гель-
це). Культы Изиды и Сераписа были самыми популярными
в земледельческом Египте: их расцвет соответствует аст-
рологической эре Тельца. Но Вавилонская звезда-богиня
Иштар, носившая за спиной стрелы, подобные Амуру, мог-
ла выступать ив воинственной ипостаси. В руках женщи-
ны стрелы были опаснее, чем у ребенка, и не сразу они
стали только стрелами любви. Древние богини, олицетво-
ряющие разгул природного плодородия, своевольны и сво-
енравны. В силе они соперничают с самим главой богов, и
не сразу удается выдать их замуж, чтобы направить их
мощь на созидание изобилия, счастья и процветания. Но
чем планета Венера владеет, тем она дорожит.

Тельцы также могут проявлять необыкновенное уп-
рямство во всем, что попадает в сферу их обладания. В
целом они стремятся к приносящему результаты труду и
чувствуют себя дискомфортно без полезного дела. Ради co-
здания жизненного уюта Телец может приложить сущест-
венные усилия, однако он пассивен и особенно к высшему
не стремится: Венера дает своему избраннику все желае-
мое в самых обычных и естественных формах. Телец лю-
бит природу, дом, хороший обед. Своей стабильностью он
обеспечивает хороший фон для проявления другого. Венс-
ре нравятся совершенные формы, но ес лень и отрицание
всего искусственного часто мешает создавать их самой.

Венера и Марс соотносятся как созидание и разруше-
ние, пассивнос и активное и оба несут в целом позитив-
ное влияние. В их значок входит символ Солнца — круг.
Хотя Марс и Венера принадлежат к «низшим» планетам
или планетам Септенера, это не означает их маловажно-
сти. Наоборот, это очень заметно влияющие планеты: их
соединение часто ощущается как влюбленность и, как пра-


[[page 62]]

Глава Nt. Планеты — понятийная система астрологи 61.

вило, так или иначе ей сопутствуст. В гороскопе человека
такое сочетание указывает на позитивизм и самодостаточ-
ность. :

Венера экзальтируется в Рыбах, знаке стихии воды,
связанной с плодородием, — в гостях у располагающего к
растворению в волнах жизни Нептуна, способствующего
проявлению высшей любви на основе земной. Греческая
Афродита и индийская Лакшми, имя которой переводится
как «счастье, красота», родились из морской пены, и боль-
шинство подобных им богинь тоже связаны с водой (напри-
мер’ славянская Мокошь/ Пятница, изображение которой
находят на колодцах). Падает Венера в сухой и рациона-
листической Деве, а в изгнании в Скорпионе, знаке стра-
сти, который вместо наслаждения преподносит ей драма-
тические псреживания.

"Телец — меланхолик, ждущий для своей нежной нату-
ры одних только неприятностей во все остальные времена
года, когда не так хорошо, как в мае. Но это не лишает
Тельца эмоционального богатства и выразительности
чувств, которые отличают его натуру.

Иногда считают, что Венера покровительствуст Весам
в своем лишенном материальности виде: Весы — самый
утонченно-эстетический знак. Но мы полагаем, что Вене-
ра вне свосй земной основы, в знаке воздуха — это уже не
та своенравная оогиня, и приписываем качества Весов ее
покладистому мужу Вулкану (греческому Гефесту). Про-
явления планеты Венеры порой лишены утонченности и
она может являть себя такой же жестокой и грубой, как
Марс. Однако заря, отождествляемая с вечерней или ут-
ренней звездой — греческая Doc, индийская Ушас, или
русская Вечерница, Утренница или Денница — всегда слу-
жила высшим олицетворением красоты. И за то, как лю-
бовь расцвечивает разными красками мир, астрологи на-
зывают звезду-богиню самой доброй из планет.

Обычно мы представляем себе Венеру прекрасной, как
женщина Ренуара.

ВЕНЕРА Авроры утренняя ласка
Лучом приветливым коснулась
Уютной роскоши убранства.
Покои мягкие проснулись,

И вбезмятежности природа
Вдыхает запах аромата


[[page 63]]

62 Семира, В.Веташ. Искусство астролоениц, часть 1.

Лениво-пышного комфорта
И свежесть зелени немятой.

Вся в совершенстве ощущений,
Бедущих в чувства нежный омут.
„Несет она любви томленье,
Являя миру прелесть Формы.

Меркурий (Близнецы)

Контакт, общение, посредничество, наш по-
вседневный рассудок, рациональность, владение
языком, любопытство, всевозможная информа-
ция, склонность к литературе и к математике,
легкость, живость, подвижность, поверхност-
ность.

Меркурий (греческий Гермес) — сын Юпитера (Зевса)
— крылатый вестник богов, проводник душ усопших, по-
кровитель торговли, гимнастики, красноречия. Слово
«тегх» означает «товар, торговля». Но Меркурий‘осущест-
вляет посреднические функции во всех сферах жизни, из
них первая — человеческая речь. Как посредник, Гермес
немножко занимался просвещением и научил людей пи-
сать. Писцами были также египетский Тот, от которого, по
преданию, ведет свое начало все эзотерическое знание, и
шумерский Набу, олицетворявший эту планету. Будучи
сыном громовержца Мардука, он чуть было не заменил
царя богов на его троне. Недостроенный храм в Вавилоне,
по-видимому, послуживший поводом для создания леген-
ды о Вавилонской башне, был посвящен богу знаний Набу.
Он был вторым ло величине, и, возможно, его хотели вы-
строить выше храма Мардука, но этот проект нс удался. И
очень возможно, что Набу, как бог меркурианского типа,
связывался с многообразием языков подобно Гермесу, о
котором предание сообщает, что именно он разделил еди-
ный народ, которым. правил Зевс, на области, дав им раз-
ные наречия. Руководить народами, приобретшими свои
собственные языки и забывшими единый божественный,
громовержцу, который никогда не был полиглотом, стало
затруднительно, и тогда он предоставил людей самим себе,
поставив над ними земного царя..,

Стихия Меркурия — воздух, и у Гермеса, как извест-
но, были крылатые сандалии, без которых сму было бы


[[page 64]]

Глава П. Планеты — понятийная система астрологи 63

просто не справиться со своими многочисленными функ-
циями. Близнецы тоже успевают поспеть во все места, и в
любой компании, где можно почерпнуть новую информа-
цию, Близнецы — наиболее часто встречающийся знак.
Они нуждаются в постоянном обновлении впечатлений.

Согласно системе астрологии, вместе с Близнецами
проблемой информации и социального обеспечения зани-
мается противоположный знак Стрелец, главной планетой
которого является Юпитер, — планета законности, цель-
ности мировоззрения и авторитета. Меркурий же — плане-
та поиска, и оттого Близнецы — нарушители юпитериан-
ских запретов. Когда Юпитер придает Меркурию
объективность и вес, Меркурий помогает Юпитеру осущс-
ствлять свою экспансию, проводя эго закон во все области
функционирования. Юпитеру принадлежит та система, в
которой действует Меркурий, являясь сго слугой и за свою
службу пользуясь вссобщей благосклонностью. На этих
планетах держится наше общественнос построение и взаи-
модействие.

Близнецов — двое. Они нс могут обойтись без своего
функционирования и очень зависимы от среды, в которую
попали. Поэтому, если среда сомнительная, Близнецам
лучше ес покинуть, тем более, что они с легкостью найдут
другую. Близчецам — знаку интеллектуальному и по-
движному, нс хватает собственной глубины, чтобы оста-
новитьсл и почувствовать — прочувствовать действитель-
ность.

Близнецы — знак смены сезона, а значит, по астроло-
гической классификации, знак оазума. Но что такос ра-
зум? В жизненной суете и при поверхностном подходе, к
которому так склонны Близнецы, он часто предстает как
хитрость и умение увильнуть от реальной ответственно-
сти, чему очень помогают мыслительные конструкции и
красноречис. Это было отмечено и в мифах. Гермес, едва
родившись, тут жс украл коров у Аполлона и, хотя тот
обладал вссвидснием, попытки заставить преступника
признаться в содеянном к успеху не привсли. Защищаясь
тирадами, ловкач упорствовал в обмане — правда, потом
пошел на обмен — отдав Аполлону за коров свою лиру. В
мифологии боги-обманщики являют наиболее совершен-
ный портрет самого человска. А образ Близнецов, обычно
брата и сестры, — это образ первых людей, нарушснием
запрета породивших чсловсчество — образ первых богов,


[[page 65]]

64 Семира, В.Веташ. Искусство астрологиии, часть 1.
—_—_—___ en

ставших смертными людьми, спустившимися с небес на
Землю.

Иногда Меркурия называют покровителем Девы. Но
Дева, столь же рационалистичная, жестче и принципиаль-
нее гибкого Меркурия. Дева — знак стихии земли, издрев-
ле связывающийся с учетом и распределением урожая, - не
столь поверхностна. Считается, что Девой правит Прозер-
пина (Llepepa) доводящая меркурианскую информирован-
ность до энциклопедизма. Меркурий в Деве экзальтирует-
ся (что подтверждает образ жены Набу — Нисабы, богини
‘учета зерна, а позднее, письма и науки).

Падает Меркурий в Рыбах, плавающих в глубинах co-
зерцания. Там уже он нс может так живо справиться со
своими мыслями и предпочитает молчать — как рыба. Ес-
ли же человек с Меркурием в Рыбах все же любитель пого-
ворить, то речь его очень образна и витеевата.

В изгнании Меркурий у Стрельца, который, будучи
знаком умным и критически настроенным, не ценит пере-
дачу чужого мнения, не основанную на собственной пози-
ции.

Меркурий соответствует веселому сангвиническому
темпераменту. Яркий пример человска, в Жизни и в TBOD-
честве хорошо проявившего Меркурий, — Пушкин.

Меркурий вызывает ошущение суеты, дробности, мно-
жественности, но и легкости, веселья. Это He мешает ему
быть планетой научного знания.

МЕРКУРИЙ Насандалиях крылатых
Взбудоражен суетой,
Бойко мчится он куса-то
Между небом и землей.

Как курьер летящей вести
Hf контактов проводник,
Лабиринтами рефлексий
Мысль проводит напрямик.

Ловит ветренный рассудок
Информации поток,

И, поймав его, в минуту
Обменяет без хлопот

Ложь — на правду, смысл — на пользу
И обратно, но с лихвой —


[[page 66]]

Глава Ik. Нланеты — понятийная система истрологи

Ловкий деятель торговли
Не упустит случай свой!

Любопытства хитрым духом
Наводя везде мосты,

Славит истины науки
Языком своей Среды.

И в безудержном стремленьи
Все схватить и все обълть,
Раскрывает суть быстрее,
Чем успел ee понять!

Луна (Рак)

Душа, душевность, интуитивность, фанта-
зия, мечта; ощущение, эмоциональные колебания,
переменчивость, податливость, аморфность, рас-
плывчатость, неявность, смешение, синтез, мно-
гообразие; идеально-женское оторванное от мира
и вместе с тем хранящее его начало; преходя-
щее, эфемерное.

«Luna, luxna» (от глагола Чисео») означает «лучащая-
ся, светлая». Но свет ec не ее свет, а лишь отраженный
свст Солнца — всего только эфемернос сго отражение, да-
ющсе нам идею о мимолстности и изменчивости всего жи-
вого. Луна — странница и в своих вечных скитаниях по-
стоянно меняет не только свое место, но и свой облик —
исчезая и вновь появляясь. Именно эти постоянные изме-
нения хранят все формы жизни — того живого, которое
предстаст как аморфнос, гибкос, слабое, воспринимаю-
mee, детское. Противоположностью ей является Сатурн —
предстающая в образе старика планета кристаллизации и
завершенности, в организме соответствующая скелету.

Как и Овен, Рак является кардинальным знаком —
знаком воли. начала. Можно сказать, что все знаки карди-
нального креста связаны между собой проблемой прояв-
ления внутреннего вовне. Овен и Весы заняты собственно
человеческими проявлениями — сознания (Марс) и свобо-
ды выбора (Вулкан}, Рак и Козерог закладывают основы

проявления — природной жизни (Луна) и человеческой
деятельности в HCH Сатурн». Козерог формируст завер-
шенную личность, а Par — сам жизненный процесс в при-
способлении к текучести KASS, В месяц Рака происходит

3. Искусства астрологии,


[[page 67]]

66 Cemupa, В.Ветанг. Искусство астролоении, часть Г.

оплодотворение цветов и завязка будущего плода. Поэто-
му астрология отдает Раку материинскую функцию сохра-
нения материи. Полная Луна — богиня-мать, рождающая
новый маленький месяц.

Энергстичсский импульс Марса уходит в материю, и
сознание теряет себя в ней ради того, чтобы проявилось
многообразие материального мира. И в своем следовании
стихийной диалектике природы Рак ведет себя так же
сложно, как сама жизнь, и поэтому считается самым
странным знаком Зодиака.

Будучи хранительницей, Луна не меньше Венеры лю-
бит дом (Рак и Телец — самые «домашние» знаки), но
склонность к перемене мест такжс делает ее покровитель-
ницей путешествий. Изменчивая Луна оторвана от «это-
го», фиксированного бытия.

В античной мифологии Луна ассоциировалась с Арте-
мидой/Дианой — бродящей по лесу охотницей, близкой
живой природе. Изменчивость Месяца подчеркивается в
индоевролейском мифе о том, как Месяц изменяет Солнцу
с Утренней Звездой или Зарей. Для наших предков Солн-
це, хранящес постоянство жизни, выступало в женской
ипостаси, а Луна, связанная с идеей обновления — в муж-
ской, хотя потом романтический облик ночного светила.
стал воплощением идси вечно-женственного. А Солнце,
придающее нам уверенность, делая мир явным и ясным,
приобрело мужские черты. В астрологии Луна противоно-
ставляется Солнцу как интуитивное — сознательному, а в
мифах небесные светила различаются по полу: самое про-
стое представление о полярных принципах Солнца и Луны
содержит индейский миф о том, что демиург в конце творе-
ния самого красивого мужчину превратил в Солнце, а са-
мую красивую женщину — в Луну.

Если Солнце — основа нашего существования — это
то, что реально ссть, Луна — это то, чего еще или уже нет
— как загадка жизни, она неукловима. Именно поэтому
мы называем это качество душой. Реальность у Рака ле-
жит где-то в глубине ощущений изменчивого — даже чуя-
ство очень грубо по сравнению с делением клетки.

К поверхностному уровню обыденной жизни Рак иног-
да относится очень несерьезно, сам играя, обманывая, и
ничему этому не принадлежа — это может происходить
бессознательно.


[[page 68]]

Глава ИП. Планеты — понятийная система астрологи 67

Единственное, что придает Раку ответственность —
это затаенный Сатурн. У Раков прекрасная память: они
часто помнят себя с двух-трех лет. Чтобы чего-то не за-
быть, Рак может записать это мысленно на стенс и, вер-
нувшись, «прочесть». Прошлое, зафиксированное, служит
ero единственной опорой — в TO же время настоящая
жизнь может идти совершенно мимо.

Тонкая психика Рака нуждается в защите, и он приоб-
рел панцирь — Сатурн — свой дом, но и свой индивидуа-
лизм. Раком движет инстинкт самосохранения, но в знаке,
где слабо Солнце, Сатурн может оказаться слишком си-
лен, и тогда Рак сам будет страдать от своей черезмерной
защитной реакции.

Луна — хранительница традиций прошлого, как и пре-
емственности самой жизни, потому в мифах с ней связыва-
ется идся о бессмертии — аналогично тому, как мы и сей-
час склонны мыслить бессмертной нашу душу. От
материнского молока ведет свое начало образ напитка бес-
смертия. Например, индийский Сома — Луна и одновре-
менно напиток бессмертия. Человеческое воображение
всегда поражало, что Луна, исчезнув с неба на три дня,
непременно возрождается снова — но образ одиночества
Луны в черном небе нсгативно окрашивал идею личного
бессмертия. Жена китайского героя стрелка И, Чан-Э, од-
на выпив добытое им снадобье бессмертия, улстела на Лу-
ну, где вечно льет слезы в одиночестве. Так и Рак, уходя в
свой внутренний мир и в свои мсчты, не бываст по-настоя-
щему счастлив, если не может поделиться ньюансами
своей душевной жизни с другими,

Луна экзальтируется в Тельце, обеспечивая на своем
фоне естественной жизни расцвет чупства Венеры. Падает
в Скорпионе, разрушителе природной жизни, где Луна,
предчувствуя конец, становится мнительной и склонной к
прорицательству. В изгнании Луна у Козерога, где она
приобретает комплскс Cro замкнутости: если к душевности
относится слишком серьезно, от нее мало что остается.

Потемпераменту Рак — лиричный флегматик (лимфа-
тик).

Лунный ритм — осзовное мерило времени и самый
цажный из эмоциональных ритмов: на нем основаны быв-
шие недавно популярными 3 биоритма — 28 дней, а также
23 и 33 как сго производные. В Вавилоне лунного бога
Сина даже называли «отцом времени», а полнолуние у


[[page 69]]

68 Семира, В.Веташ. Искусство астрологини, часть 1.
и живо COM POMOC, часть т.

древних часто связывалось с важными религиозными со-
бытиями.

Но сама эмоция, которую мы можем приписать Лунс,
слаба: — Луна слишком сентиментальна, Это по-детски
непосредственное состояние грусти о том, что все прохо-
дит.

ЛУНА Bomom изменчивом мире

Разные нити пути,
Чувства приливы-отливы,

В море одно не войти.
Водной отдаться стихие —

Намять нахлынет волной —
Прошлого меланхолия

Под убегавшей Луной.

В облачном смутном скольженьи,

Словно мечтою дыша,
Плавным плывет отраженьем

Наша земная душа.
Полутона ощущений

Тонкой ее глубины
Как мимолетные тени

В тихой улыбке Луны.

К смыслу привяжешь ли душу? —
И ускользающий свет —
Чтобы его не разрушить —
у Ибо давно его нет,
Прошлого пет и не будет,
Beunocmu мы не нужны.
Что же останется сути
В странствии странной Луны?

Солнце (Лев)

Солнечный цикл — самый значимый для человека: он
символизируст физическую энергию и духовное на-
чало.

В отличие от лунного, иррационального начала, Солн-
це воплощаст принцип разумности. Люди, родившисся в
новолуние (соединение Солнца с Луной) обладают качест-
вом душевной уравновешенности и внутренней гармонии,
полноты — соразмерности дневного и ночного, ян и инь,
мужского и женского.


[[page 70]]

Глава И. Планеты — понятийная система астролоен 69

Солнце — основной показатель гороскопа. Его положе-
HHe и определяет знак Зодиака: Солнце в Овне как раз и
означает, что человек — Овен. Даже если влияние Солнца
не проявлено в личном гороскопе или во внешности, оно
все равно скажется на том, как человек воспринимает мир.

Солнце — символ вссохвата, как и связываемый с ним
образ круга или колеса. Египетский Ра днем в барке обхо-
дит небо, обозревая землю, а ночью опускается в подзем-
ный мир, где сражается с силами тьмы. Греческий Гелиос
проделывает дневной путь на золотой колеснице, своим
взором проникая даже в глубины Аида, а ночью меняет ее
на золотую чашу, в которой он переплываст море. У халде-
ев бог Солнца назывался Шамаш, и с тем жс корнем связа-
но имя легендарного героя Самсона, голыми руками поб:-
дившегос льва, —— сила которого была в волосах, также
ассоциирующихся с лучами солнца.

Солнце, своими мощными руками-лучами, посылаю-
щее людям свет и тепло, вссгда связывалось с благом: имя
славянского бога солнечного диска Хорса родствено слову
<хорошо».

И Лев среди знаков Зодиака обладает наибольшей спо-
собностью энергетической отдачи: часто лишь одним сво-
им существованием он дарит окружающим спокойствие,
уверенность и силу. И ок осознает свос совершенство:
Львов отличает чувство собственного достоинства. Слово
«Человек» для Льва всегда пишется с большой буквы. И
Льва беслолезно ругать. Он хоть и менее раним, чем Рак,
но критика только выбивает сго из колеи: он теряет смысл
существования, который сму так важно иметь! Ведь все
равно он будет опираться на себя: сму сложно найти более
достойный объект. А вот если Льва похвалить, он прило-
жит все усилия, чтобы быть еще лучшс. Правда, этот camo-
сознательный знак зачастую очень эгоцентричен и ему
вссгда полезно иувственно откликиться на окружающее,
— тогда, для других, он как раз и проявит смысл своего
существования. Противоположная иланета Уран — плане-
та дружбы и альтруизма - зовет к универсальности. Тя-
нуть на ссбя — это недостойно Льва. Пусть не кажутся ему
нелспыми благородные устремления: Льву так много дано,
что он обязан дарить. Таким брызжущим через край ис-
точником энергии был Дюма-отец. Лев — стабильный
знак, знак чувства. и сму важно любить: не только родных
и близких, но и вссь мир


[[page 71]]

70 Семира, В.Веташ. Искусство астрологини, часть 1.

Когда самодостаточность не находит выхода, Львы бо-
лее других знаков склонны к самоубийству и инфарктам
(Солнце — планета сердца). Поэтому Львов нужно беречь,
а Львам ссбя беречь опасно.

Потемпераменту Лев — полнокровный холерик.

Солнце экзальтируется в Овне, всплеском энергии
пробуждая к жизни природу. Падает в Весах — осень! В
изгнании в Водолее, когда Солнце начинает удаляться от
Земли — Водолей никогда не довольствуется только собой.

Иногда Львами пытаются казаться Близнецы. Мерку-
рий, ближайшая к Солнцу планета, настолько входит в
роль носителя солнечного света, что забывает о своей
скромной задаче посредника. Какой-то смысл в этом есть:
Меркурий, сгармонизированный Юпитером, предстает в
виде Тигра — почти Льва (смотри соответствие европей-
ского и восточного гороскопа) и претендует на обладание
всей информацией и на первенство во всех вопросах (на-
прмер, США, признаваемые Близнецами). Но это выгля-
дит несерьезно: образ сверхчеловека всегда формален. Же-
лание Меркурия казаться Солнцем еще более смешно, чем
претензия Юпитера на роль главного светила. По отноше-
нию к человеческим качествам это можно сформулировать
так: интеллектуальное начало не равнозначно истинной
духовности, основанной на жизненном подходе к реально-
сти, а не только на способности познания.

СОЛНЦЕ Сияет правда жизни
в свете дня,
Все озаряя золотым потоком.
Природный дар.
проявленного Я
Открыло нам божественное око.

Рука лучей
несет земле тепло,
Рождая духа жизненную силу.
Энергией пылающей зажгло
Жар сердца
совершенное светило.

День Солнца, словно праздник,
сотворен.
И, ясною погодою согрета, .
Душа раскрылась —

как пред алтарем —


[[page 72]]

Глава И. Планеты — нонятийная система астрологи 71

Благославляя все
на свете этом,

Прозерпина, Церера (Дева)

Рационализм, практичность, хозяйствен-
ность; детальность, тщательность, мелоч-
ность, скурпулезность; энциклопедизм; порядок,
перархичность, служение, самообладание; транс-
формация на уровне изменения внешности изнут-
ри (например, контрразведчик); воля и дух (в гегелев-
ском смысле: дух, как проявляющая себя воля, которая,
отвергая предыдущее, по ступенькам восходит к абсолю-
ту).

Бог подземного царства Плутон похитил Прозерпину,
дочь Юпитера и Цереры — богини земледелия, сделав се
своей женой и богиней подземного царства. Церера тоско-
вала по дочери, и природа перестала плодоносить, И обес-
покоенный Юпитер распорядился, чтобы полгода Прозер-
пина проводила с матерью — тогда Церера радуется и
природа расцветает, а на другую половину года возвраща-
лась к мужу — и тогда природа умирает вместе с ней. Про-
зерпина считалась богиней плодородия — зерно должно
лечь в землю, чтобы прорасти (лат. «proserpo» означает
сеять, выползать вперед, прорастать} , и эта легенда, точно
характеризуя значение планеты, несет идею возрождения
через смерть. Прозернина изображалась с факелом — сим-
волом погребения — и с колосом — символом набравшей
силу жизни. На сгипетском созвездии Дева держит в руке
колос: она остановилась, а позади нее изображен идущим
бог подземного мира Анубис — и это символизирует то,
что смерть преходяща, а жизнь всчна.

Время Девы — сбор урожая, и она умеет им распоря-
диться. С этим связана ее хозяйственность, аккуратность и
тщательность. Дева организует уже существующее, вы-
лолняя черновую или подготовительную работу и разраба-
тывая идею до ее практического внедрения. Прозерпина
скурпулезно собираст все — ради последующего урожая —
и строит энциклопедически точную иерархическую систе-
My, жесткую форму, которая обеспечила бы в дальнейшем
все необходимое для жизни и деятельности. Знак Девы от-
вечает за порядок в высшем смысле этого слова.


[[page 73]]

72 Семира, B.Beraw. И; <71в0 астрологии, часть 1,

Название созвездия намекает на целомудренность и
чистоту (по-гречески другое имя Прозерпины/ Персефоны
было «Кора» — «девушка»), и представители этого знака
часто ощущают в себе потребность быть безупречными.
Ведь Дева, своим добровольным нисхождением в подзем-
ный мир являст нам образец исполнения закона космиче-
ского круговорота, и на этот знак ложится ответственность
за четкое функционированис всех жизненных процессов.
Как к знаку исполнительной власти — которая, по идее,
должна работать безукоризненно, к Деве относится, на-
пример, милиция. А в греческой мифологии контролирую-
щие и карательные функции исполняли богини времен го-
да оры — Евномия («благозаконие»), Ирена («мир») и
Дике («справедливость») — последней по образу близка
богиня возмездия Немезида («петезао» — «справедливо
негодую»), атрибутами которой были весы, меч и плеть.

Консервирующие тенденции сближают Прозерпину с
Сатурном: момент торможения и остановки, общая стихия
земли, поэтому Прозерпину называют высшим Сатурном.
Но ей присущ и обратный момент: гибкая Дева — знак
смены сезона. Символ планеты «Х» может рисоваться как
две Луны: растущая и, уменьшающаяся — две изменчиво-
сти и между ними — точка, которая символизирует фикса-
нию. Фиксирование изменения, торможение его (слияние
качеств Луны и Сатурна) мы называем волей. Это то, что
дает возможность резкой переделки уже имеющейся
структуры, перевоплощения. Но позитивное, закрепляю-
щее начало в Деве сильнес, чем изменчивость (по сравне-
нию с Раком): смена происходит через силу и тут же мате-
риализуется в результат. :

Из известных нам планет Прозерпина находится от
Солнца дальше всех. Плутон открыт по отклонению Не-
итуна от своей орбиты, но это нс объяснило до конца пове-
дение Нептуна, и в 1983 году, когда Прозерпина соедини-
лась с Плутоном (что бывает примерно раз в 300 лет)
вычислили, что за орбитой сравнительно небольшого Плу-
тона должно быть болес массивное небесное тело. Но уви-
деть сго не удалось: есть гипотеза, что слишком большая
плотность планеты «Х» поглощает свет, по принципу чер-
ной дыры. Во всяком случае, это соответствует ec родст-
венной Сатурну. характеристике сжатия.

Может быть, дедушка передал внучке свою способ-
ность?


[[page 74]]

Глава И. Планеты — понятийная система астролоеи 73

На супруга Прозерпина тоже похожа склонностью к
жесткому анализу, требовательностью, отсеканием
лишнего, хотя она обладает большей трезвостью по срав-
нснию с чувственным Скорпионом.и жаждущим богатств
Плутоном.

Прозерпина — крайне непоэтическая планета, кото-
рую хорошо характеризуют вссвозможные канцеляризмы.
Влияние его также испытывает современный жесткий
строй языка науки, сложный для обычного восприятия. Со
временем эти консервативные формы уступят место более
живым — когда планета Прозерпина будет открыта физи-
чески и проявит свои высшие качества.

Прозерпине присуща эмоциональная сдержанность,
ставящая душе жесткие рамки. Красота уступила место
целесообразности (Венера в Деве падает). Если Прозерпи-
на что и чувствует, так это физиологические процессы,
протекающие в организме. Однако, это тоже род чувстви-
тельности, который будущие поколения, возможно, про-
явят эмоционально.

ПРОЗЕРПИНА —Отраженный обманчивый свет
небес
Выявляет доступное глазу, —
Но незрима в зиянии черном
бездн
Та планета, ито вычислил разум.

Серп Луны,
колос жизни срезая,
растет —
Изменений застывшая точность.
Факел, ночь осветивший,
в глубины ведет —
В вечность, временем сжатую в тоику.

Волей духа
бессмертья натяпута цепь,
Трезвость разума
холодно судит:
В зрелой жертве зерна —
трансформации цель —
Значит, смерть возрождением будет,

Однако, поскольку планета Прозеопина остастся все
же гипотстическим небесным телом, на практике управи-


[[page 75]]

74 Семира, В.Веташ. Искусство астрологии, часть Е.
я А НА О nee CTE Te

телем Девы удобно считать астсроид Цереру — самый
большой среди пояса астероидов, расположенных между
Марсом и Юпитером. По одной из гипотез, этот пояс воз-
ник в результате разрушения еще одной планеты — Фаз-
тона. Легенда рассказывает, что Фаэтоном звали сына
Солнца-Гелиоса, который однажды попросил у отца уп-
ряжку, но не справился с управлением — и Зевс, чтобы
остановить начавшиеся на Земле пожары, метнул свою
молнию и поразил ей неумелого возничего. Возможно, по
аналогии к этой легенде, считать, что Юпитер своим при-
тяжением разрушил или просто не дал сформироваться
планете, которая как раз и должна была бы обеспечить на
Земле идеальный порядок — а поскольку такой планеты
HeT, то и наша жизнь несовершенна. В поясе астероидов
более 4000 небесных тел, и наиболее крупные из них носят
имена женских божеств, во многом отвечающих за поддер-
жание нынешнего миропорядка (так, Веста хранит домаш-
ний очаг и родные мсста, Юнона оберегает институт брака,
а Паллада — разумные законы). И все же плансты, кото-
рая олицетворяла бы единыс нормы и правила жизни на
Земле, не существует. А может, оно и к лучшему?

В положении пояса астероидов есть интересная особен-
ность, подтверждающая его соотнесенность со знаком Де-
вы. Он занимает промежуточное положение между твер-
дыми (Меркурий, Венера, Земля, Марс) и газообразными
телами солнечной системы (начиная с Юпитера).

Планеты, находящиеся ближе к Солнцу, чем кольцо
астероидов, наряду с Солнцем и Луной, описывают личные
качества человека, наиболес заметные для него влияния —
и соответствуют знакам первой половины астрологическо-
го года ‹Овну, Тельцу, Близнецам, Раку и Льву). Заканчи-
вает ее знак Девы. Планеты, начиная с Юпитера, переда-
ют более высокие влияния, начиная с социальных,
которые от нас зависят меньше, и которые мы поэтому
склонны относить к сфере понятий, стоящих над нами.
Они соответствуют знакам второй половины года. По зна-
ку Девы, таким образом, проходит граница того, нал чем
человек властен, и над чем сн не властен — граница cro
воли. Астрономически эту границу как раз и отражает по-
яс астсроидов. Порядок жизни на Земле формирусм мы
сами, выбирая из существующих нормативов и видоз дея-
тельности TC, которые нам по AYU.


[[page 76]]

Гиви И. Планеты — понятийная система астрологи 75

Но самый крупный из астероидов отвечает за порядок,
который, к счастью, пока ненарушим, — это порядок при-
родного круговорота. Церера являст образ самой матери-
земли, обеспечивающей произрастание и созревание зла-
ков, защищающей от грабителей урожай и охраняющей
материнство. Ее имя связано со словами «Creo» и «Cresco»
— «творить, порождать, произрастать». С ней слилась Тел-
лура («егга-тафег» — «мать-земля») — образ земли-кор-
милицы, главенствующей над 12-10 богами, ведающими
различными работами землепашца по числу месяцев и се-
зонов года. Тот же образ у греческой Деметры («мать-зем-
ля») и славянской Мать-Сырой-Земли, «сырость» которой
связана с ее плодородием. Как и образ умирающей и воск-
ресающей природы, он есть во всех развитых мифологиях.

В астрологии Церера, кроме хозяйственности, связы-
вается с исполнением долга, заботой о других и воспитани-
ем («вскармливанием») — и со всеми нереализованными
планами и надеждами, которые передаются от родителей к
детям. Ес положение в гороскопе указывает на способно-
сти человека к работе, методы cro наиболее эффективной
деятельности, а также на то, каким способом продуктив-
нее обучать и воспитывать человека, как он сам склонен
учить других, и каким видит свое служение. Хорошее по-
ложение Цереры говорит о сбалансированности циклов
труда и отдыха, а если она оказалась в дисгармоничной
позиции — у человека все «горит» или валится из рук.
Церера — астероид и рабочего класса: во время революции
1917 года она находилась в соединении с Солнцем, что
отразил герб СССР. Также она поддерживает порядок в
теле, отвечает за здоровье и часто оказывается отмеченной
в гороскопе смерти: все-таки Церера связана с умиранием
природы — а может, это просто говорит о том, что человек
исполнил свою функцию.

Девы в жизни болыную часть времени обычно посвя-
щают работе, и их постоянная собранность часто мешает
им расслабиться и вызывает критическое отношение к
жизни. Внимание к здоровью часто делает их медиками.

По характеру Дева — позитивный меланхолик.

Прозерпина и Церера экзальтируются в Близнецах,
рождая в них стремление действовать, а также экспери-
ментировать в жизни и все испробовать. Правда, их часто
не хватает на то, чтобы сделать из этого опыта выводы.


[[page 77]]

76 Семира, В.Веташ. Искусство астролоецни, часть I.

Падают управители Девы в Стрельце, свысока глядя-
щем на ее ограниченность рамками дела. Юпитер, благо-
даря своей широтс и нсразборчивости, может разломать
весь ее тщательно наведенный порядок, смести строгую
иерархическую структуру и воздвигнуть свою — попроще.
Деве надо учиться у Стрельца более жизненному взгляду
на порядок и преодолевать свои бюрократические тенден-
ции.

В изгнании Церера и Прозернина в знаке Рыб, где воля
уступает внешним силам, а разум — верс. Рыбам тяжело
дается систематическая работа.

ЦЕРЕРА Самозабвенно отдавшись труду,

На борозду

Ратарей всех собирает она —
Полны зерна

Будут амбары у тех, кто почтил
Долга пути;

К тел, кто порядком ee пренебрег,
Суд ее строг.

И, материнской заботы полна,
Видит она

Навшие в землю свон семена —
Жертвой храня

Вечного действия круговорот’
Хмурой порой —

Чтобы победой над смертью взошли
Силы Земли, —

Чтобы хлеба колосились волной
Новой весчой.

Вулкан, Хирон (Весы)

Гармония, равновесие, эстетизм; справедли-
вость, миролюбие, плюрализм; партнерство, по-
нимание, разъяснение, конформизм.

Хромоногий бог огня и кузнец эстетики, построивший
олимпийцам золотые чертоги для их бесконечных пиров,
владсст самым красивым временсм года — золотой осенью.
Родился он хилым и некрасивым, но именно в увядании
природа приоткрывает нам завссу своего совершенства. У
греков женой Гефеста была Харита — грация, но римская
мифология совместила функиии Хариты и Афродиты в од-


[[page 78]]

Глава И. Планеты — понятийная система астрологи 77

ном образе богини любви и красоты — Benepe. Вулкан час-
то утихомиривает ссоры своих родителей — богини право-
судия Юноны и Юпитера, он приветлив и ласков, но за-
KOHHOCTb он чтит.

После осеннего равноденствия день становится короче
ночи: природа прощается с нами последним теплом бабъего
лета, и единственное, на что мы можем положиться — на
то человеческое, которое может заменить собою природ-
ное. Поэтому Весы — поворотный знак Зодиака и связыва-
стся с определением самим человеком его судьбы, с его
свободой выбора.

Весы — каолинальный знак, знак «воли». С противопо-
ложным знаком, UBHOM, Весы связаны проолематикой во-
ли нашего «я» и нашего «мы»: знак Овна символизирует
свободу личных проявлений, а Весы — свободу человека
среди людей, свободу выбора одного из предложенных
культурой или обществом путей ради того, чтобы всем бы-
ло лучше.

Планета Вулкан символизирует равновесие и гармо-
нию, которую позволяют установить на Земле единые за-
коны Космоса — и, как их воплощение, считается «вы-
сшим» Юпитером. В мифологии образ этой планеты лучше
всего являет индо-иранский Митра, бог мирных договоров,
следивнгий за соблюдением границ между странами. Мит-
ра переводится как «друг» — другой участник договора. С
индосвропейским корнем этого имени, выражающим ве-
совскую идею посредничества, согласия, симпатии и вза-
имности, связаны русские слова «мио» и «милый».

Договор есть высшая форма человеческих взаимоотно-
шений: на нем строится культурный, цивилизованный ми-
ропорядок, и потому Митра тысячью глаз следит за тем,
чтобы он соблюдался как в отношении ближних, так и в
отношении дальних. Эту идею равного отношения к людям
— согласно наивысшему, нравственному, закону — через
зороастризм восприняло христианство. Праздник авестий-
ского хранителя социальной гармонии совпадал с днем
рождения Христа.

А индийский Митра, выстуная также гарантом брачно-
го договора, поддерживал мир и согласие между молодоже-
нами. И Весы — знак партнерства, не мыслящий себя без
другого и отвечающий за брак и за красоту всех вообще
человеческих взаимоотношений — могут по праву считать
его своим покровителем.


[[page 79]]

78 Семира, В.Ветати. Искусство астрологини, часть [.
OO НЫ ла eee

Мастер-Гефест достиг совершенства в творчестве — и
всс другие мифологические кузнецы могли выковать все,
что угодно, даже слово или песню, хотя обычно они строи-
ли дворцы или саму Вселенную. Митра тоже изображался
со строительным мастерком в руке. И, подобно божествен-
ным строителям, Весы очень ценят искусство. Конечно,
рукотворные искусственные творения He могут сравниться
с тем, что еще до нашего прихода изготовила природа. Так,
хотя финский кузнец Ильмаринен выковал из золота Сол-
nue и Луну, а также себе жену — светлес от этого не стало,
и с искусственной девой у него тоже настоящих взаимоот-
ношений не получилось. И все-таки творчество, уподобля-
ющее человека Творцу, позволяет людям ощутить свое вы-
сокое предназначенис.

Весы, как и Лев, сходный с ними эстетизмом, очень
высоко ставят понятие человека, и, превознося его творче-
ские способности, достаточно владеют чувством меры, что-
бы одновременно удерживаться на грани атсизма и чувст-
вовать в ссбс божественную предопределенность. Весы —
Ницшс, сначала поэт и потом уже философ, сознательно
совершающий «прыжок выше своей головы» — и призыва-
ющий нас к тому же.

Весы — самый плодотворный знак для поэзии: в стихах
очень важно соблюсти меру, чтобы создать гармонию зву-
ков и слов и чтобы эмоциональность также не превышала
нормы красоты. Кроме поэтов из Весов выходят лучшие
юристы и дипломаты, тоже нутром чувствующие Закон не-
ведомой другим гармонии. Но именно Гефест настолько не
имел своей собственой позиции, что по приказу Зевса при-
ковал к скале Прометея, хотя совсем не хотел этого делать.
Миролюбие ведет к компромису (а компромисс к преда-
тельству), и это у Весов, с их чувством справедливости...
Весам нужно развивать в себе способность к самостоятель-
ному совершению выбора. Вулкан определяет момент ос-
тановки событий, когда человеку приходится выбирать
дальнейшую линию своей судьбы. Такис мгновения быва-
ют в жизни каждого — но, возможно, к счастью для нас —
обычно редко.

ВУЛКАН Остановятся чаши весов
В сотворенной гармонии формы,
И поверхность старинных часов
Золотистым рассыплется звоном,


[[page 80]]

Глава ll. Планеты —. понятийная система астрологи 79
eee a лы НЫ

И из замерших древних основ
В мир вольются иные законы.

В этом солнечном вихре добра
Только злое развеется тленом,
Это суд долгожданный тепла
Совершит правосудие Меры —
Равновесия грань замерла —
На мгновенье — но выбор был сделан.

Египетское созвездие Весов — это те весы, на которых
бог подземного мира Анубис взвешивает души людей, оп-
ределяя их окончательную участь.

Гипотетически Вулкан находится в кроне Солнца, но
точно неизвестно, есть ли он там как физический объект.
По другой гипотезе, это центр тяжести Солнечной системы
(соответствующий моменту «уравновешенности» планет в
гороскопе человека). В отличие от других планет, Вулкан

. все время находится рядом с Солнцем, и поэтому на всех
людей влияет примерно одинаково (влияние планеты в
личном гороскопе человека зависит от ее местоположения
и взаимоотношений с другими планетами). Но астрологи
убедились, что в гороскопе более обыденные функции пла-
неты Весов исполняет Хирон — планетоид, расположен-
ный между Сатурном — последней планетой Септенера —
и Ураном — первой из «высших» планет. Координаты Хи-
рона приводятся в эфемеридах. Его открытие связано с
американским астрономом Ч.Ковалем, чье имя вновь на-
поминает нам о мифологическом Кузнеце.

Хирон — миролюбизый кентавр, пытавшийся смяг-
чить жестокие нравы своих соплеменников, посредник
между миром высших и миром низших, Но функции он
сходен с Вулканом (хотя и нс столь возвышен по трактов-
ке, но Вулкан и как бог очень скромен) — и отчасти с
Меркурием. Он совмещаст в себё противоположности и,
понимая другого, умеет их объяснить. Это он научил Ге-
ракла сражаться, Орфея — петь, а Эскулапа лечить — и
TOT стал настолько хорошо это-делать, что даже воскрешал
людей {и тогда обладатели власти Юпитер с Плутоном
убили Эскулапа, испугавшись, что люди станут бессмерт-
ными). Так же, как Вулкан, Хирон, принимая разные по-
зиции, теряет свою. Теоретически Весам в высшей степе-
ни дано понять добро и зло, и они склонны к тщательному
выбору — но в реальной жизненной ситуации часто оказы-


[[page 81]]

80 Семира, В.Веташ. Искусство астрологиии, часть Ё.
ии И McA

ваются неразборчивыми. Для Хирона, находящегося меж-
ду анархично-свободным У раном и являющим предопреде-
ленность Сатурном, более важна общая гармония ситуа-
ции.

Создавая изящную гармонию из окружающих предме-
тов, Весы обычно не входят в материальность мира и
даже отрицают се, что придает им формализм. Логико-эс-
тетический подход не снисходит до грубой реальности. Ес-
ли Овен вторгается в материю, Весы ее покидают: материя
слишком недоступна для их эстетического чувства, а по-
рой они просто боятся «испачкаться»,

Вулкан и Хирон экзальтируются в Стрельце, обеспе-
чивая процветание земных законов Юпитера. Стрельцу,
тоже кентавру — отсюда его тождество с Хироном — это
придает устойчивость и широту, а также пониманис живо-
тной природы.

В падении Вулкан и Хирон в Близнецах, которым
свойственно разделять противоположности и претендовать
на индивидуальный опытный путь. В изгнании они в Овне,
знающим только свою волю.

Темперамент у Весов уравновешенно-сангвиничсский.
Их колебательность — это лишь поверхностные сомнения.
присущие знаку возлуха из-за отсутствия своей четкой но-
зиции. У далеких от живой материи Весов она не достигаст
такой глубины, как у Рыб.

ХИРОН Миролюбивый разъяснитель,
Добро и зло постигший равно,
Он в неприятное прочикнет,
Чтобы принять — без всяких рамок.

Он между нашим и не нашим.
Он своего иметь не смеет.

Он только нужное подскажет.
И оненужном не жалеет.

Он профаниирует небрежно
Смысл высшего для недостигших.
И защищает он успешно
Последнего из самых низших.

Он неразбориив и сговорчив,

Им лишь иедвижимое движет.

Он своего иметь не может —

И чем он дальше — тем он ближе.


[[page 82]]

Глава ll. Планеты — понятийная система астрологи 81

Плутон (Скорпион)

Потенциал, мощь, секс, страсть, страдание,
чужая энергия, накопление, богатство, масса,
«пассионарность» — энергия массы, власть, по-
тустороннее, разрушение, смерть.

Все эти понятия, относящиеся к богу подземного мира,
связаны с отсутствием у Скорпиона своей энергии — он
родился в период облетевших листьев и голых полей. Он
черпает энергию из всех возможных источников и в OCO-
бенности из интенсивного взаимодействия с другими людь-
ми. Поэтому Плутон, планета страсти, дает не только воз-
можность сильной витальности, выживаемости в
экстремальной ситуации, но зачастую сама и создает их.
Скорпион часто является причиной раздоров и конфлик-
тов, потребляя энергию чужих волнений. Но он не только
берет. Своей требовательностью он мобилизуст окружа-
ющих и тем самым содействует раскрытию их возможно-
стей. Скорпион был священным животным Серкет — по-
кровительницы мертвых и дочери солнца — Ра,
помогавшей ему побеждать врагов.

Плутон в гороскопс показывает, каков потенциал че-
ловека. А Скорпионам рекомсндуется помнить, что не все
обладают такой способностью к восстановлению сил, как
они, и напрасно не мучить любимых. Скорпион нс должен
быть столь неумолим, как его покровитель Плутон.

Плутону служат богини мщения Эринии и пьющие на
полях сражений кровь убитых воинов Керы, рядом с ere
троном стоит Гипнос — бог сна. которому нс в силах про-
тивиться даже громовержец Юпитер. В безлунном царстве
Плутона (в Скорвпионе астрологически Луна в падении)
блуждает богиня колдовства Геката. Скорпион — лучший
маги психолог — к сожалению, порой cro не останавлива-
ют самые низменные цели. Скорпион — знак «чувства» и
знак стихии воды, способен непосредственно восприни-
мать влияние на землю светил, так как его внутренняя
эмоциональность крайне нсустойчива, что делает его не
самым надежным в деловых отношениях и любви партне-
ром. Но ситуацию и внутренний мир других людей он чув-
ствует замечательно.

«Плутон» — означает «богатый». Древние видели, что
то, что уходит под землю, обратно не возвращается — а
потому за многолетнее существование Земли царь недр


[[page 83]]

82 Cemupa, В.Веташ. Искусство астрологиии, часть [.

должен был накопить воистину несметные богатства! И
Скорпионы тоже очень склонны к стяжательству всего, из
чего можно извлечь выгоду. В западной культуре на бан-
ках можно найти изображение скорпиона, как традицион-
ного символа чужих денег. Проблема поиска материаль-
ных источников существования объединяет его с
противоположным знаком Тельца — который, однако, ов-
ладевает не чужим, а своим собственным, и потому гораздо
более удовлетворен. Скорпион же, чувствуя себя зависи-
мым от материального, стремится освободиться от всего,
что не приносит видимой пользы — и при этом может так
же сужать свое восприятие, как Дева: омертвляя сущест-
вующую действительность и загнав ее в тесные рамки рас-
судочного подхода, чтобы тем возыметь над ней власть.

Хорошее положение Плутона в гороскопе выявляет в
человске способности лидера. Лидер — это тот, кто чувст-
вует душу массы, и, используя энергию масс, возвращает
народу ее же в сконцентрированном виде. Энергия массы
соответствует понятию «пассионарности» (по Гумиле-
ву Л.Н.), потенциалу народа на его свершения. Как «вы-
сшая» планета, Плутон больше влияет на поколение свер-
CTHMKOB, для конкретного человека он более значим только
в аспектах с низшими планетами. В этом смысле он выра-
жает волю толпы.

Богом народа был русский Велес, бог подземного цар-
ства и покровитель домашних животных, чей идол ставили
в долине, — в то время как громовержец Перун, который
особое расположение оказывал княжеской дружине, обоз-
ревал своих подданных с возвышенности. Есть гипотеза,
что первоначально Велесом иносказательно называли при-
носимого в жертву тотема-медвсдя (Велес — «волоса-
тый»). Интерссно, что от древнего индоевропейского корня
«wel» происходит также название Елисейских (первона-
чально, Велисейских) полей — античных подземных лу-
гов, где и пасутся животные — живые — души умерших.
Подземный мир и его владыка часто связывался со скотом,
поскольку размножающийся Ha глаза;: у человека скот яв-
лял собой наиболее неоспоримый образ увеличивающегося
в размерах богатства, которое и должно принадлежать не-
драм.

Подземный пастух и сам мог получать атрибут скота —
например, рога и копыта — и как тут не вспомнить черта,
столь пристрастного к тому, чтобы наши души после смер-


[[page 84]]

Глава И. Планеты — понятийная система астрологи 83

ти попали именно в его владения? «Скотий бог» Велес,
правда, рогов и копыт, по дошедшим до нас источникам, нс
имел (в отличие от своего балтийского собрата Велняса) , а
потом его образ и вовсе слился со святым Власием и Нико-
ласм-угодником. А вот на Западе святой Николай стал Де-
дом Морозом: Санта-Клаусом, по праздникам раздающим
свои сокровища в сопровождении демонической свиты!

В наших краях по имени Велеса называлось наиболее
известное звездное скопление Плеяд (по-русски, Волосы-
ни/Стожары), расположенное в знаке Тельца и у халдеев
даже замещавшес его, которое лучше всего видно над гори-
зонтом в пору противоположного знака — Скорпиона. Аст-
рология не случайно основывается на единстве противопо-
ложностей: на это настраивает само звездное небо.

Если Тельцу страсть дана, как нечто позитивное, и
OH миролюбиво сдерживает ннстинкт и свою мощь пра
запас, то Скорпион -— как искру. высекает се из разруше-
ния. Скорпион стремится к самой сути, к Истине, но чтобы
проникновение в земныс структуры хаоса окружающей
жизни, с которыми он бессилен совладать логически, не
приводило Скорпиона только к разрушению, ему нужно
спокойствие Тельца, никогда не забывающего своего зем-
ного происхождения и уверенно владеющего ‘своим при-
родным началом. Тогда в позитивной деятельности яд
Скорпиона может обратиться в лекарство. Скорпионы час-
то становятся уникальными религиозными деятелями —
например, Мартин Лютер или Августин. Тонкое знание
человеческой души проявилось у Достоевского, а пример
страстной «демонической» личности — Паганини.

Следует добавить, что противоположный знак никогда
не кажется совершенством. Как на идеал, естественно ори-
ентироваться мужским знакам (мужские и женские знаки
чередуются: Овен — Марс — ян, Телец — Венера — иньи
т.д.) — на 5-й по счету (женский), а женским — соответст-
венно на 5-й во встречном направлении, то есть на 7-й.

Для Скорпиона, например, таким знаком являются
Близнецы с их жаждой позитивной дсятельности, в то
время как Скорпион увязает в болоте свосй чувственности.
А подвижным поверхностным Близнецам естественно
стремиться к чувствительному восприятию жизнии глуби-
не Скорпиона. Роднит Скорпиона и Близнецов поисковое
отношение к жизни — в Близнецах ведь наступает пони-


[[page 85]]

84 Семира, В.Веташ. Искусство астрологиии, часть I.

жение солнечной активности, и постоянная нехватка чего-
то (а именно энергии) тоже ощущается.

Из разобранных знаков пара Овен — Дева сходны во-
левым началом. Овен учится у Девы подчинению своей
личности общественному благу, а Дева у Овна — быть не
только безликим функционером, но и проявлять себя.

Плутон экзальтирустся во Льве, отражая мощь этого
знака, падает в Водолее, альтруистически раздающем во-
ду всем желающим и ничего не требующем взамен, а в
изгнании в Тельце — созидательном знаке, не териящем
разрушения.

Скорпион — стабильный знак, «страстный» флегматик
(флегматик с внутренним холеризмом). Знак Скорпиона
таким образом соответствует алкоголю (огненная вода) в
химическом смысле.

Плутон с эмоциональной точки зрения это страсть, но
страсть затаснная. Другое имя Плутона — Аид/Гадес —
переводится как «сокрытый». В отличие от пылкого Марса,
которого можно описать образом ярко вспыхивающего кос-
тра, энергия Плутона лавинообразно и тяжело, хотя и
стремительно, перемещастся в невидимых глубинах недр:
ее редкий выход BOBHC — это взрыв, сравнимый с изверже-
нием. И на поверхности эмоциональное движение Плуто-
на можст быть слабо замеченным — Скорпион часто внеш-
не выглядит совершенно бесстрастным.

Планету Плутон хорошо отражают все представления
06 аде — владениях ужасного Аида.

ПЛУТОН В ядре души заря горит,
Страданием себя являя
В мир связи ужаса и рая,
Где страсть воинствено царит.

Стяжая власть подземных. сил,
Вбирает волю мощью массы.
Толпу ведет и ей подвластен
Всепоглошеиощий инстинкт,

Всепобеждающий накал,
Сокрытый в капищах незримых,
Готов он ринуться лавиной,
Взорвав глубин потенциал.


[[page 86]]

Глава И. Планеты — понятийная система астрологи 85
— Oe eee SS

Багровый смерчь разъемлет недра,
Всю ярость истин обнажив.
Разрушен ад возмездьем пеба

И нимбом дух пад тьмой дрожит.

Юпитер (Стрелец)

Благополучие, счастье, слава; объективность,
авторитет, уважение; оптимизм, уверенность,
гуманность, справедливость, лояльность; щед-
рость, терпимость, социальность; общество,
культура, традиция.

К плансте Юпитер относится мифологичсский образ
царя богов — а нредводителем пантсона обычно мыслился
громовержец. Он добр и щедр в распределении благ между
своими подданными, справедлив и грозен — как и подобает
мечущему молнии богу грозы — в битве с врагами, и экс-
пансивен в расширении границ своих владений. Он побе-
дил силы хаоса и тьмы, грозившие разрушить существую-
щий миропорядок, и поддерживаст усгойчивос мироздание
{и социальную организацию), не давая злу одержать верх
над добром. Таков образ греческого Зевса.

У халдеев планста Юпитер была названа в честь вер-
ховного божества и покровителя города Вавилона Мардука
— который доказал свое право быть главой богов, разгро-
мив войско семиглавой гидры Тиамат, олинстворявшей
первозданную пучину водного хаоса. Благодарные боги но-
строили Мардуку небесный Вавилон — копировавший, ко-
нечно, земное общество.

А индийский громовержен Ивдра сражался со змеем
Вритрой, похитителем коров, в котором можно узнать
плутонического персонажа. Борьба громовержца со змеем
— характерный мифологический сюжет, в основу которого
лег образ грозы: злонамеренная сила похищает туч-коров,
не давая пролиться их молоку-дождю на землю. Громовер-
жец отнимаст свое стадо у противника и орошает почву
влагой, пробуждая подземные силы плодородия. Имя ин-
доевропейского бога грозы связывалось со скалой, камнем
(очевидно, бог грозы любил возвышенности, в которые
ударяла молния), и Cro имя звучало как «реги. Славян-
ский Перун, возможно, тоже когда-то сражался с Велесом
H3-32 коров. О плодоролии, конечно, культурные традиции


[[page 87]]

86 Семира, B.Beraw. Искусство астролоении, часть 1.

потом забыли, и битва громовержца со змеем получила
чисто моральное значение борьбы добра со злом.

В отличии от своего брата Аида, громовержец Зевс мо-
жет позволить себе быть добрым — ему не надо доказывать
свое право на богатство и признание: ему принадлежит
все. Он олицетворяет все TC качества, которые принимает
всякий: земной закон и благополучие, оптимизм, счастье,
которого жаждут все. Он терпим, потому что всем доволен.

Правда, управляемый Юпитером Стрелец является
знаком смены сезона, а значит и разума, и в своем самодо-
вольстве, тщеславии и претензии ObITb Солнцем, может
насмехаться над.всем подряд. Он действительно умный и
одновременно еще и сильный, как знак огня — но его сар-
казм и ирония не имеет такой разрушительной силы, как
критика Девы или Скорпиона. Критикуя, Стрелец всегда
имест в виду, что все в порядке (на самом деле).

Истинный Стрелец любит традиции и умеет соответст-
вовать общественным ритуалам — объективному отраже-
нию уровня развития культуры. Он никогда не теряет го-
ловы — сколь бы вызывающим ни было его поведение,
противозаконно он себя вести не будет. Ноэтому знак
Стрельца создал общепризнанных сатириков (Марк Твен,
Джонатан Свифт), которые, пренебрегая общепринятым
мнением, сумели тем не менее объективно отразить жизнь.

В социуме Стрелец вызывает к себе доверие и стремит-
ся обладать незыблемым авторитетом. Порой он даже
представить себе не может, будто кто-то может посягнуть
на его власть: ведь он опирается на то, что стоит за ним:
общее, общественное, установившееся, догматы, идеи,
культуру — а не на себя самого, как это делает Овен. В
этом и залог его побед.

В развитии мифологии была тенденция к тому, чтобы
Марс сверг своего отца и заместил его, как это сделал
Юпитер, а ранее Сатурн. Например, в последние времена
язычества у славян наиболее почитаесмым богом был Пе-
рун — бог военной дружины, который имел в себе качсства
Марса — хотя, как громовержец, обладал и качествами
Юпитера. А до того главой пантеона были боги, соответст-
вовавшие Юпитеру, но лишенные марсианских черт: пода-
тель благ, бог света белого — Дажьбог (в западном вариан-
те Святовит: «свет+жизнь» — праздник которого
приходился на 26 декабря). Еще раньше основным почи-
тался Род, с качествами Сатурна, позднее слившийся со


[[page 88]]

Глава ll. Нланеты — поняпшийная система астрологи 87

Святовитом (функция Рода ясна из названия). Но в грече-
ской мифологии Аресу еще не пришла в голову мысль двор-
цового переворота, хотя он был нелюбимым сыном своего
отца и, видимо, недаром. По сравнению с благочестивым
Юпитером, Марс, конечно, атеист. Или, может быть, есте-
ственней было бы оставить трон Зевса трудолюбивому Ге-
фесту, тоже богу огня? — они ведь с Аресом родные братья.
Но хромой мастер не стремится брать на себя такую OTBCT-
ственность: трон и оружие он сковал Зевсу и ничего не
делает для себя...

Поэтому покой Юпитера обычно ничто не нарушает.
Это — планета нашего социального порядка и религии.
Интересно, что священный знак папы римского представ-
ляет собой лабрум (топор) Юпитера. Если порядок Девы —
формальная иерархия, то у Стрельна он опирается на 30-
лотую середину жизни и поэтому прочен. В гороскопе
Юпитер обозначает социальность человека, способность
занять позицию в обществе, стремление к общественному
благу и справедливости. Золотая середина — это то, что
объективно принято, держит свой уровень, но и ограничено
им. Юлитер консервативен и его самоуверенность может
доходить до тавтологин, скуки и посредственности. Юпи-
тер — добропорядочный обыватель или любящий почести
и награды начальник.

Надежно устроившись на земле, Стрелец не ставит се-
бе цели хватать звезды с неба, он даже не особенно ценит
свой ум (в отличие от Меркурия) и далеко не всегда стре-
мится его как-то развить и употребить в дело, хоть порой и
считает глупцами окружающих — а может, именно от это-
го. Стрелец — кентавр, который понимает свою полужи-
вотную природу, и лишен качеств любопытства и заинте-
ресованности, которые как нсльзя лучше характеризуют
противоположный знак Близнецов. И если им что-то дви-
жет, то это не разум, который возводит его происхождение
к обезьяне. Его ведет вера в перспективы божественного
начала в человскс, проистекающая от избытка возможно-
стей Юпитера. Стрельцы — романтики, что подтверждает
9-ая симфония Бетховена, в которой, по высказыванию
одного из его современников, композитору удалось в музы-
ке воплотить то, чего нет на земле.

В лучшем смысле Стрелец — это образ учителя. И в
Индии одно из названий планеты Юпитер — Гуру (учи-
тель).


[[page 89]]

88 Cemupa, В.Веташ. Искусство астролоении, часть 1.

Юпитер экзальтируется в Раке, обеспечивая свою, от-
раженную, среду эфемерному свету изменчивой и самой
важной после Солнца планете души. Падает в Козероге,
где господствуст противоположная его экспансии планета
сжатия Сатурн. Козерог — личность, сама достигшая CBOC-
го уровня, которая MOXCT и не признавать власти общества
— как уровень для себя слишком низкий.

Только Сатурн и ставит палки в колеса накатанной
колее Юпитера, сжимая общественное развитие в культу-
ру личности.

В изгнании — в Близнецах (что соответствует в нашем
веке году Змеи) ‚ где он дает разбросанность по мелочам, не
наполненное мудростью жизни расширение. (Правда, в
последний век на год Змеи обычно приходилось соедине-
ние Нептуна с Сатурном, что давало этому году большую
глубину душевного переживания).

Стрелец — холодный холерик (холерик с флегматиз-
мом), и он способен совмещать трезвость — и романтиче-
скую устремленность, повышенный интерес к идеям с жи-
тейским отношением к ним и чувством юмора.

ЮПИТЕР Гуманен мир и справедлив:
В его ответах нет вопросов.
Вот небо: в небе светят звезды,
Счастливо о часах забыв,

Небесный купол — звездный храм.

И внем порой бывают грозы:

Чтоб разъяснить тому, кто просит,
Высокий смысл природных драм.

A общество хранит людей,
Стремясь традицией единой
Найти златую середину
Mex миром чувства — и идей.

В раскатах грома правит Boe,
Неся Земле законы Неба,
Чтоб добрый разум человека
Bo славе стал царем миров.

Юпитер и Венера — две самые добрые планеты горо-
скопа, приносящие удачу. Стрелец и Телец отличаются
общей позитивностью и стремлением к созиданию, и они
могут помочь друг другу не ногрязнуть в рутине своего
благополучия. Стрелец, видящий перспективу (Юпитер
— планета расширения ‚что в худшем варианте толкает ее


[[page 90]]

Глава Н. Нланеты — понятийная система астрологи 89

к oxcnancuu) — способен указать цель не очеяь дальновид-
ной Венере и придать размах ес материальной деятельно-
сти. Телец умеет выбрать из шедрс разбрасывасмых идей
Стрельца наиболее приемлимыс для непосредственной pe-
ализации в жизни. Тогда Стрелец, увидев первые, пусть
небольшие по сравнению с его идеей, результаты своего
труда, может избавиться от разочарований, присущих ему
при столкновении его идей с действительностью, и присту-
пить к действительно полезной работе. Классическим при-
мером такой творческой пары были Маркс и Энгельс, где
идейным вдохновителем в большей степени был Энгельс —
Стрелец, а Маркс — Телец — разработал применительно к
экономике лишь одну идею — но кто же теперь не знает,
что такое марксизм?

В значках Юпитера и Венеры доминирует позитивное
начало (крестик внизу) у Марса ‘и Сатурна — разруши-
хельное! (крестик и стрелка вверху). Венера — женская
зланета среди двух яновских, Юпитер — мужская среди
двух иневских: из-за наличия обоих начал они являются
гармоничными и благожелательными. Их сочетание сим-
волизируст счастье. Если Венера даст само позитивное на-
чало — природу, то Юпитер, по своей иневско-яновской
природе — отражение этого позитивного начала через че-
ловека — в обществе.

В отличие от них Марс и Сатурн — чисто ян и чисто
инь — не сгармонизированы и спосооны поэтому вести се-
бя разрушительно, навлекая на наши головы несчастья.
Сочетание Марса и Сатурна — прорыв из самой глубины
наружу, может трактоваться как проявление кармы чело-
века или его крест.

Сатурн (Козерог)

Сжатие, концентрация, кристаллизация; тор-
можение, холод, изоляция; мертвое, застывшее,
определенное; материя, завершенность, резуль-
тат; свой долг, ответственность, бремя, карма
и достижения; индивидуальность, память, время,
судьба.

Самая темная и мрачная планета гороскопа носит имя
бога времени — Кроноса, пожиравшего своих детей, пока
один из них — Зевс — не победил его и не освободил ос-
тальных от его гиста. Но не надо забывать, что все олим-

1 Смотри схему взаимоотношения планет.


[[page 91]]

90 Семира, В.Веташ. Искусство астрологини, часть 1.

пийцы, за исключением только лишь Гелиоса и Селены,
были порождены такжс им. Именно он создал наш види-
мый трехмерный материальный мир, оскопив своего отца
— Урана, бога Неба, и отделив его тем самым от своей
матери-Земли Геи. р

Хронос — «время» — народная этимология имени Кро-
носа: это значение греческий бог-прародитель, раз и на-
всегда устроивший здание Вселенной и определивший cc
миропорядок — и нытавшийся сохранить се от возможных
перемсн — получил нс сразу. Но ассоциации со временем
здесь закономерны:; у других богов, упорядочивавших рас-
плывчатую энергию Вселенной в некую жесткую форму,
это значение было основным. Таков иранский демиург
Зерван — бесконечное время, породившсе два мировых на-
чала — добро и зло — в образе братьев Орзмунда и Аримз-
на. Вместе с последним в мир пришли ограничение, конеч-
ность и смерть.

А славянским богом- -прародителем был Род — некогда
могучий бог, превратившийся впоследствии в скромного
домового, оберегавшего родные места и нассливших их
людей. Хранитель рода у славян назывался также Чур или
Пращур («предок») и сохранившееся в детских играх воск-
лицание «Чур меня!» с просьбой оградить свою судьбу от
неприятностей, адресовано непосредственно сму.

Был у славян и бог судьбы, которого называли Суд.
Несмотря на Te ассоциации, которые могут сегодня воз-
никнуть в связи с его именем, он мыслился HC таким и
страшным: корень слов «суд» и «судьба» связан со значени-
ем «прослыть — получить славу», и судьба — это прежде
всего определенность человска среди других людей, а не
карающий его рок.

Сатурн чуть меньше Юпитера mo объему, а если
учесть, что эта планета сжимается, то, может быть, когда-
то была и больше? Такие качества Сатурна, как сжатие
концентрация дают возможность ассоциативно соотнести
его с магнитными силами и силами притяжения: не слу-
чайно и домового связывают с проявлениями природного
магнетизма (полтергейст}. Сатурн символизируст самую
тяжелую материю и основу материальности земли, дохо-
дящую до атомов. Атом — изолированный от всех других и
сконцентрированный сгусток материи среди пустого про-
странства. Планета Сатури выражает принцип ограниче-
ния, порождающий материю, но и несущий cl смерть. А
«высщий» Сатурн — Прозерпина —. содержит понятия
рождения и смерти в более развернутом видс.


[[page 92]]

Глава П. Планеты — понятниийная система астрологи 91

Сатурн — планета определения и строительства
своей судьбы, кристаллизации и совершенства индивиду-
альности, которая учит выполнять свой долг, нести свой
крест и достигать профессиональных успехов.

Символ Козерога — горная вершина: он должен взойти
на нее из погруженности в самую глубину материи. Только
овладев материей, можно достичь чего-то ощутимого.

В этом самом материалистическом знаке стихии земли
родились Христос и Магомет (no одной из версий), Вивека-
нанда, Швейцер, Цицерон, Жанна д’Арк, хотя также и
Сталин (грань Козерога и Стрельца), Мао-дзе-Дун. Каза-
лось бы, немыслимое сочетание — но все это люди, кото-
рых нельзя нс признать лич ностями.

Сатурн проявляется при максимальном приближении
Солнца к Земле, однако нельзя сказать, будто это проявле-
ние дается ему легко. Жизнь Козерога, вначале лишенного
и гибкости Луны, и внутреннего стержня Сатурна, кото-
рый выкристаллизовывается не сразу — представляет со-
бой борьбу экзальтирующегося в Козероге Марса — ян — с
упорным консерватизмом Сатурна — инь, которая закан-
чивается победой той самой активной планеты, которая не
умеет проигрывать. Из материи Сатурна Марс постепенно
воздвигает вершину, которая необходима Козерогу. Этот
процесс завершается обычно к старости — наилучшему пе-
риоду Козерогов, когда они уже спокойно могут писать
мемуары — главное, есть о чем писать! В мифологии бог
времени также часто предстает перед нами в виде мудрого
старца, с которым естественно ассоциируется долгожи-
тельство.

Достижением вершин Сатурна разрешается проблема
знаков кардинального креста (Овен, Рак, Весы, Козе-
рог) или, говоря иначе, знаков круга воли и начала —
проблема проявления. Марс посылает первый импульс
сознания, который Луна топит в бытии, формируя много-
образие жизней. Вулкан оформляет их и устанавливает
гармонию взаимодеиствия, а Сатурн проявляет единствен-
ность и ценность каждого субъекта в этом взаимодействии
— и таким образом возвращается к смыслу и сущности
Марса — первого импульса к проявлению жизни.

Люди с сильным Сатурном часто замкнуты, индивиду-
алистичны, склонны изолироваться от окружающих. По
контрасту с предыдущим кардинальным знаком Весов, не
способном быть в одиночестве, они ограничивают свое про-
странство и потребности почти до невозможности, по-
добно скупому рыцарю, во имя цели, вынуждающей их к


[[page 93]]

92 Cemupa, B.Betaw. Искусство астролосини, часть I,

самоконтролю и ответственности перед собой (на дру-
гих. они могут не реагировать). Им тяжело контактировать
с людьми: они не чувствуют ссбя до конца на равных.

С Сатурном связаны возрастные кризисы развития
личности, У детей-Козерогов может развиться комплекс
из-за медлительности восприятия, хотя впоследствии это
даст глубину. Двигающийся no необходимости судьбы Ко-
зерог, воплощающий се, ничего не пропускает мимо. Козе-
роги привыкли достигать — и то, чем довольны все люди
их не удовлетворяет: им нужно сверхдостижение — что
опять же HE приносит спокойствия окружающим. Этот
знак умудрястся утилитарно приспособить и вплести в
нить своей судьбы любую вещь и каждый свой шаг обраща-
ет себе на пользу. Хорошая память и все случившееся с
ним помогают ему выработать свой crap. Сатурн связан
со скупостью и способностью работать при минимальных
затратах энергии. Чрезмерная рациеналистичность и при-
спосабливание под себя жизненных условий (в отличие от
Рака, который приспосабливает себя под окружающее}
происходит от того, что Козерог настолько привыкает к
своей, сначала вынужденной борьбе за место под Солнцем,
что жизни без нее уже не мыслит (это соответствует тому,
что в Козероге экзальтируется Марс).

Лев (7-ой знак) помогает CMY понять, что ок — чело-
век, равный другим, а достижения придут со временем.
Козеро" же дает Льву пример целеустремленности, кото-
рой Льву не хватает. Они оба — сильные знаки, самые
продуктивные по числу государственных деятелей.

Козерог — флегматичный меланхолик, это скептик, не
верящий на словс.

Сатурн экзальтируется в Весах: закон времени обеспе-
чиваст реализацию мастерства Вулкана. Падает в Овне:
холод и заторможенность не выдерживают натиска актив-
ности и огня. В изгнании в Раке: там он совсем пассивен, и
идезлизм Луны только усиливает его критическое отнозне-
ние к себе.

Юпитер и Сатурн соотносятся как социальная и инди-
видуальная психология — их связка обозначает серьезного
психолога.

Сатурн ворочает такими понятиями, что эмоциональ-
ное ощущение от Hero подобно глыбс наваливающейся тя-
жести. Однако ему присуще также воплощение чувств в их
наиболее завершенных формах. Сатурну соответствует,
вапримср, гимн: .


[[page 94]]

Глава И. Планеты — понятийная система астролоен 93

САТУРН О Кронос, пожирающий детей!
Материи тяжелые глубины.
Ты — сторож ночи, времени отец,
Земли упадок и ее вершина.

Отчизна гор! Суровости твоей
Часы суда безропотно покорны.
Хранится стержень вечного закона
В хребтах седых заоблачных непей!

Ты — голос памяти, последний дом,
Холодным долгом скованное сердие;

Ты, сам старик, влечешь к себе младенца!
И предаешь его Земле потом.

В начале мира, веке золотом,

Когда еше и камни были живы,
Скупая смерть дремала за чертой,
Ты родом нашим правил горделиво —

Судьбу мы зиали.

Но тенерь забыли:
Среди космической бесплодной пыли
Нланеты смерти скорбное лицо
Скрывает концентрации кольцо.

Уран (Водолей)

Мысль, одним мгновением пронзающая пространство,
ее электрическая природа, не требующая времени для
распространения; откровения, озарения, парадоксы,
все новое, неожиданное, трансформирующее; смех,
как мгновенное вскрытие загадки; дружба, равенство,
братство, свобода и анархия; гуманность и альтру-
изм.

Планста Уран — это творческая сила слова и мысли. У
греков Уран — анархичный демиург, беспрерывно рождав-
ший все новые и новыс творения, порой чудовищного вида.
Он сам постоянно был ими недоволен и вновь прятал их во
чреве матери-земли, пока Tea, изнемогавшая от бремени
беспрерывного рождения, не попросила своего сына Kpo-
носа прекратить этот лишенный остановки процесс воз-
никновения-уничтожения — результатом чего и явилось
отделение Неба от Земли.

Уран творит не материальный результат: он творит са-
му идею — и потому древние боги неба удалялись на по-


[[page 95]]

94 Семира, В.Веташе. Иск}

1180 астрологиии, часть 1.

кой, уступая место демиургам, которым надлежало со-
здать нечто более устойчивое.

Сатурн ввел творчество Урана в рамки — и однако нам
нравится, когда Уран рвет путы Сатурна — своим экстра-
вагантным, оригинальным проявлением. Ему не свойст-
венно последовательное мышление Меркурия — он неожи-.
данно наталкивается на вопрос и на ответ одновременно.
Уран — это идея такого уровня, которая одним разом объ-
ясняст BCC тщательные разработки Прозерпины. Это игра
разума и воля случая, которую невозможно предусмотреть
— поэтому Уран опасен. Но природа мысли — теплая —
символический цвет Урана — оранжевый. Уран воплощает
универсальное, объединяющее Вселенную начало, несет
альтруизм, дружбу и связь людей — через язык и просто
так — через улыбку.

Благо — понятие присущее самой мысли: мысль, теря-
ющая универсализм, бесплодна. В природе мысли не быть
корыстной — если это разум в сго высшей, урановской
иностаси — а нс в низшей, меркурианской. Уран оторван
от практического — он потерял Pew, Землю, поэтому ему
одновременно дана вся Вссленная — и нс принадлежит
ничего.

Имя индийского Варуны, родственного греческому
Урану и славянскому Сварогу, связано со словом «свет» —
хотя это бог космических вод, в которых он живет и сотво-
рил Вселенную (что соотносится с экзальтацией в Водолее
планеты Нептун). Созидать космос Варуне помогает
«друг» Митра — который и строит наш упорядоченный ци-
вилизованный мир — в то время как Варуна владеет сти-
хийными природными силами, без которых это созидание
было бы невозможно. Водолеи также часто предпочитают
оставить реализацию и плоды своих идей друзьям.

Водолей, будучи знаком общественным, часто еще не
сознавая самого себя, активно устремляет всех к светлой
цели. Но, к сожалению, его оригинальные проекты повиса-
ют в воздухе: у него слабая база, чтобы их исполнить, а
идеи его порой слишком своеобразны, чтобы он мог легко
рассчитывать на помошь других — даон и не умеет брать.

В правильной ориентации сму поможет Рак (5-ый
знак), который так жс как и Водолей, в глубине души бсс-
корыстен, так как он все теряст, еще He приобретя. Но себя
Рак осознает, хотя и растворястся во множсствс других,
как Водолей растворяется в их единстве, в общей идсе, в
полстс мечты. Водолей и Рак — оба мечтатсли и фантазс-
ры. Однако, Рак устремлен к рсализации и приближает


[[page 96]]

Глава ll. Планеты — поняпшйная система астрологи 95

Водолея к конкретному. Водолей же прибавляст света сен-
тиментальной и проливающей слезы душе-Луне, что по-
зволяет Раку снять защиту перед мраком мира. Уран и
Луна — смех и слезы.

Боги Неба носят светлые имена: его голубизна всегда
ассоциировалась только с самым хорошим, и душа склонна
ждать с неба помощи: не важно, от ангелов или от инонпла-
нстян. «Дневной свет, день» — так называли индоевропей-
цы бога ясного неба Дьяуса, от имени которого происходит
слово «бог» (лат. «deus»), а также и слово «дьявол». Изо-
браженный на египетском созвездии Водолей льет две
струи воды — живую и мертвую. Бог небесной стихии вы-
wie добра и зла, а холоднос голубос небо далеко от людей и
безразлично к их сиюминутным нуждам и представлени-
ям. Водолеи тоже часто эмоционально холодны, и за красо-
той идеи не видят ce последствий.

Конечно, бывают исключения, — и, хотя боги Неба на
Землю не спускались, русский Сварог однажды вспомнил о
братьях по разуму и сбросил им с неба кузнечный молот и
клещи (наверное, в виде перечеркнувшей небо крест-на-
крест молнии с громом) — рассудив, что воспользоваться
ими подобные ему создания сумеют сами. Так оно и пол-
училось, но с тех пор характерной чертой всех Водолеев
подчас является их экстравагантность, а Уран отвечает
также за революции. Водолей порой заводит в тупик окру-
жающих анархичным поведением и заумными мыслями,
лишая их возможности реагировать в соответствии с обще-
принятыми нормами Юпитера. Уран выше Юпитера, и Во-
долею естественно быть свободным от условностей, — но
хорошо, когда идеи этого знака понятны не только ему
одному. Сделать ясной полученную с небес информацию
Урану также помогает чувственная Луна, выводящая
сложные мысли на чистую воду конкретных ощущений.

Планета интуиции, Уран покровительствует револю-
ционерам в любой сфере деятельности, ученым, филосо-
фам (при участии Сатурна, который обеспечивает резуль-
тативность умственного творчества), дстективам и ворам,
— а также астрологам. Славянское предание о волхвах
объясняет их способность предсказывать TEM, что они ро-
дились от молнии. ,

Водолеем был основатель жанра научной фантастики
Жюль Верн.

Уран экзальтируется в Скорпионе, страстно жажду-
щем освобождения. Падает в Тельце, для которого переме-
ны болезненны и который обычно лишен оригинальности.


[[page 97]]

96 Семира, В.Веташ. Искусство астрологиии, часть 1.

В изгнании во Льве, когда полет его мечты вынужден про-
являться в материальной сфере. Водолею, хоть он и ста-
бильный знак, немного не хватает темперамента и силы,
которая бы зажгла других идти за ним и которой обладает
противоположный ему знак Лев. Когда Водолсев не окры-
ляет идея, они часто похожи на рассудочный знак Девы.
Раньше управителем Водолея считался Сатурн.

Темперамент — неустойчивый, прохладный сангви-
ник. .

Ленинграду, который находится в северном регионе
знака Водолея, также HC хватает солнечной энергии и теп-
ла.)

Уран, как интеллектуальная, посредническая плане-
та, лишена полярности (пола), она объединяет потенциал
Плутона и звучащее пространство Нептуна, подобно тому,
как Меркурий связывает импульс Марса и форму Венеры.
Как высшая, поколенческая планета, Уран заведует идеей
поколения.

Уран и Луна — планеты скитаний — вместе обознача-
ют склонность к путешествиям.

Эмоционально Уран — удивление, шок, смсх и без-
удержное веселье.

УРАН = Bog неда — выше всех богов —
Творит случайно и легко.
Прорезав мрак, сверкнул лучом —
И мир открыт его ключом.

Догадки искры, мысли дрожь
Теплей, Wem свет, острей, чем дождь.

Несет идеи поколений
Прозрения мгновенный гений.

Анархий зарево вздымает
Маг ситуаций экстремальных.

И всем мирам несет свободу,
Как светлый ангел небосвода,

Свободы этой He сдержать:
Чтоможет мысли помешать?

Знаки фиксированного креста или знаки чувства
— Телец, Лев, Скорпион, Водолей с планетами Венера.
Солнце. Плутон, Уран, обозначающими наиболее жизнен-


[[page 98]]

Глава li. Планеты — понятийная система астролоен 97

но важные качества (витальность, энергетику), воплоща-
ют и претворяют в жизнь ту идею себя, которую задает
кардинальный знак. Телец обеспечивает проиветание и
установление данности личности, полученной от Овна,
Лев олицетворяет индивидуальность и субъективность в
мире, которую наметил Рак, Скорпион проникает в суть
взаимодействия людей, установленного Весами, а Водолей
рсализует цель и смысл сформированной индивидуально-
сти Козерога. Таким образом они решают вопросы разви-
тия. Телец и Скорпион — развития человека, Лев и Водо-
лей — эволюции общества, если мы противопоставим
витальность Венеры-Плутона сознательному началу Сол-
нца-Урана. Иначе говоря, Венера-Солнне обеспечивают
развитие жизни на земле, а Плутон и Уран — воля и идея
поколений — выражение прогресса оощества. То поколе-
ние, у которого Уран и Плутон в связке (1964-65) получа-
ст возможность реализовать себя как поколение: их идео-
логия (Уран) получает подтверждение со стороны
коллективной энергии (Плутон), и таким образом способ-
на преодолеть препятствия консерватизма.

Нептун (Рыбы)

Нептун — это высшес проявление Венеры и Луны,
идеальная любовь и сочувствие; восприимчивость
K влияниям; вдохновение, созерцание; чувство вечно-
сти всех пронизывающих Землю космических ритмов;
музыка, восприятие тонких вибраций и растворение в
них; мистика и иллюзии; тайное и мутное; сти-
хийное, подсознательное, мятежное, неподконт-
рольное, необъятное.

Когда три брата — Зевс, Аид и Посейдон — поделили
между собою мир, третьему брату досталась наиболее
древняя его часть — море. И среди божеств культурного
Олимпа бог морской стихии оказался несколько в ущерб-
ной роли: весело ли управлять рыбами? Поэтому время от
времени он вспоминает, что когда-то пучины океана по-
крывали собой весь мир — и стремится вернуть себс былое
господство, посягая на престол Зевса. Но в борьбе с царем
упроченного Космоса повелитель всепоглощающей стихии
терпит поражение.

И вавилонский Юпитер-Мардук тоже побеждает пер-
возданный неразделенный хаос — Тиамат, расчленяя ее
тело на части — из которых и создает Вселенную. Жизнь

4. Искусство астрологии, часть 1


[[page 99]]

98 Семира, В.Веташ. Искусство астрологиии, часть [.
—_—— A

вышла из лона моря. Пучина водного хаоса — основа и
начало всего, и оно невольно стремится в нее вернуться.

Нептун, сначала колебатель земли, потом повелитель
волн и бурь морских пучин, создает пассивное, фаталисти-
ческое отношение к жизни. Лишенные энергетики Рыбы не
защищаются от воздействия внешних ритмов. Это знак, у
которого почва наиболее часто уплывает из-под ног. Не-
птун всему сочувствует, все принимает и пропускает
сквозь себя. Он покровительствует музыкантам и компо-
зиторам, которым дано слышать и отобразить ритмику
космоса и земли, но также безвольным пьяницам и нарко-
манам.

Рыбы сильно подвержены невидимым влияниям внеш-
него мира и своей души, оттого растворяются в своих ощу-
щениях и порой бесконтрольны и безалаберны. Самый
больной вопрос у них — вопрос воли, которая так хорошо
развита у противоположного знака Девы, способного по-
дать Рыбам пример самодисциплины. Их стремление пре-
одолеть свою ущербность в этом мире, который руководст-
вуется не логикой чувств, а логикой разума, и взять
реванш над более энергетически сильными знаками часто
ведет к авторитарности. Но власть Рыб в любом предприя-
тии зачастую оказывается разрушительной: их опора не на
рациональном, а на подсознательных импульсах пробуж-
дает к жизни изначальный хаос (в этом знаке, например,
родился М.Горбачев). К тому же Рыбы склонны к само-
обольшению, и могут просто не различать иллюзий и ре-
альности. Жить этому знаку, пожалуй, тяжелее, чем лю-
бому другому. И, хотя Рыбы умеют сочувствовать другим,
но, нс справляясь с самим собой, часто подводят окружаю-
щих, оправдывая свою безоотвстственность внешними об-
стоятельствами: ведь BCC в мирс относительно, так стоит
ли прилагать усилия, чтобы жизнь стала иной? Все само
собой уладится, когда-нибудь...

Рыбы живут предчувствием — будущей весны, что де-
лает Нептун планетой веры. В этом смысле Нептун нохож
с Юпитером, который считался по септенеру управителем
Рыб: только если Юпитер — это доверие к авторитету или
социально принятой религии, Нептун — вера мистичс-
ская. Как и Юпитер, Нептун даст целостное представле-
ние о мире, примером чего может служить концепция Эйн-
штейна. Также Юпитер покровитсльствуст композиторам,
но музыка Стрельцов волевая, «человсчсская» в то время
как для Рыб хракатерно наслаивание ритмов и полифонич-
ность. В отличие от Юпитера Нептун нс зовет вперед, а


[[page 100]]

ини И Нланения — понятийная система астрологи _ 99

ногружает в себя. И Нсептуну, и Юпитеру противостоят
рициональные плансты — Прозерпина и Меркурий.

Раньше Водолей считался под знаком Сатурна, а Рыбы

нод знаком Юпитера. Это легко понять, если предста-
нигь, что обе планеты Водолея дают ученых, а обе планеты
Рыб - композиторов.

Глубина восприятия делает Рыб самым духовным зна-
ком Зодиака. Духовная устремленность и одновременно
ирсдавность стихиям, с которыми им не совладать, опреде-
лист внутреннюю раздвоснность Рыб. Египетское созвез-
дне изображает двух рыб: нижняя, олицетворяющая тем-
ный хаос в образе Сета, остается на месте, а верхняя,
символизирующая начавшесся развитис в образе Гора, ус-
гремлястся к будущему. И этот знак, с одной стороны,
хочст раствориться в мировых ритмах, отдавшись природ-
ной BOAC и оставшись внутри сс лона, а с другой, человече-
ское начало тоже дает о себе знать и пробуждает из бла-
женного сна к ответственности, которую Рыбам так не
хочется брать на себя.

Колебательные, подчиняющиеся внешнему, планеты
Henrys и Вулкан (Хирон) сближают Рыб с Весами (71-м
знаком). Погружснные в материю Рыбы могут преодолеть
формальное отношение Весов к жизни, а рациональный
идеализм Весов — призвать Рыб к порядку, так как Рыбы
— тоже идеалисты.

Связка Нептун — Хирон говорит о способности прони-
кать в самые тонкие вибрации и об умении объяснить их
другим. За способность передать их другим отвечает связ-
ка Нептун — Луна, где Луна усиливает вибрационную
природу мептуна и его восприимчивость. Нептун переда-
ст, не имея своей воли — только пропуская сквозь себя.
Поэтому эта связка определяет способности экстрасенса.

Нептун экзальтируется в Водолее, обеспечивая своим
участием в космических процессах охват Ураном всего
пространства. Нептун войдет в Водолей в 1998 году, что
должно способствовать музыкальному развитию и дать пе-
риод альтруистического отношения к жизни.

Падаст Нептун во Льве, нацсленном на материальное,
а отнюдь не на мистику, в изгнании у Девы, которой рабо-
та и долг нс позволяют расслабиться м относиться к жизни
созерцательно. Положение Нептуна в падении во Льве с
1914 по 1928 годы давало отсутствие внушаемости, свой
индивидуальный духовный путь, чрезмернос занятие со-
бой. Потом он был в изгнании в Деве до 1943 года. Поэтому
он проявлялся нсгармонично и отрицается представителя-


[[page 101]]

100 Cemnpa, B. Beta. Искусство deniporoeunn, часть Г.
о

ми этих поколений, которым трудно понять возвышенное
начало этой самой влекущей в пучины своей нсобъяснимо-
сти планеты. Кромс того, Нептун в Деве можно трактовать
как идеализированис работы.

Сейчас Нептун в Козероге, родственном Деве знаке,
который его ограничизаст, но и дает глубину.

Рыбы — глубокий флсгматик, которого, правда, порой
волны жизни выносят на CBCT и дслают внешне беспечным.
Рыбы, при их склонности к растворению, посредники, как
и Близнецы, и могут быть иногда настолько же легкими и
маневренными. Но в этом случае чаще всего ожидать от
них ответственности совсем не приходится, Рыбам неплохо
найти какую-то опору, чтобы их бесконечно не носило по
воле волн.

НЕПТУН Ровное дыханье океана
Полифоний гимны изливает
И обратно в глубину смывает

Лену набежавшего волненья —
Сотканы в Единое мгновенья
Вечности, представией в ощущеньи.

Музыка пространства, звон вибраций,
Душу заставляет колебаться,
В волиах Океана растекаться,

Содрогая в пляске резонанса
Ритмы, недоступные сознанью,
И глубин неведомые тайны...

ORK

Мутабельные знаки разума (Близнецы, Tera,
Стрелец, Рыбы), соответствующие планетам Меркурий,
Прозериина, Юпитер и Нептун, возможно логичнее было
бы назвать знаками разума и воли. Они сомневаются в
том способе развития, который был предложен стабильны-
ми знаками. Близнецы отвергают статичность Тельца, Де-
ва — полноту жизни индивидуалиста Льва, Стрелец —
«демоническос» существованис Скорпиона за счет ЧУЖОЙ
живой и неживой природы, а Рыбы — «ангсльский» путь
Водолся и абстракцию ero идей. Соотзстственно они стре-
мятся к кардинальным знакам: Близнецы — к информации
— материальному оформлению сознания в разных сферах
жизни, к синтетичности Рака, Дева — к поиску системы,
охватывающей матсризльную гармонию Вссов, Стрелец —


[[page 102]]

Глава И. Планеты — понятийная система астрологи 101
etn hep ne ne neem eenetmnenn ett

к практической рсализации идей Козсрога, и Рыбы — к
NCPBOOCHOBE идеального, сущности движения Овна. Мута-
бельные знаки стремятся опереться на жизнь (например,
Дева от свосй формально-бюрократической иерархии при-
ходит к жизненной основе отношений — равенству Весов,
чаши которых постоянно колеблются). Кардинальные зна-
ки всегда опираются на жизнь, потому что отражают но-
вый природный импульс.

Знаки мутабельного креста — знаки разума — в своем
единстве символизируют то, что нужно человеку, чтобы
сознание перешло на иной уровень, Знак Близнецов выра-
жаст противоречие — раскол человеческого сознания на
мышление и бытис, которые изначально являются одним и
TEM же, но предстают так только для целостного сознания.
На первой стадии преодоления этого противоречия собира-
тели информации Близнецы устанавливают между пред-
местами аналогии и причинныс связи. Соотнссение предмс-
тов по сходству и по смежности — два меркурианских
качества сознания.

Но в картине взаимосвязавности предметов человску
не остастся места для свободы действия, вся сго деятель-
ность оказывается полностью подчиненной этой причин-
ности. Человек приносится в жертву всеобщей зависимо-
сти, ради того, чтобы в мирс господствовал необходимый
порядок. Дева — знак добровольного подчинения. Это
жертвование сознания своей свободой необходимо для вы-
деления в многообразии разных по уровню планов, чтобы
разум мог в них ориентироваться. Холодный рассудок Дс-
вы учит человека быть над ситуацисй, выстраивая иерар-
хию ценностей в каждый момент в нужном порядке. Этим
человек освобождается от ситуации.

Следующий знак — Стрелец — уже смеется над суще-
ствующим порядком, которому подчинялась Дева. Он ор-
ганизует сго так, как сму удобнее. Конечно, порядок в
широком смысле слова, такой, как ход небесных свстил,
кентавром быть изменен не может. Он принимает сго, по-
нимая, — но вериги в свободу свосй мысли: в свободу каж-
дого и одновременно вссх. Если Меркурий разделяет: язык
на слова, слова — на буквы. гармонию — на цифры, ветку
— на стебель и листья, то Юпитер — это ветка одноврс-
менно с листьями, это гармония, HC исключающая цифр.

У японцев (Япония по знаку Дева) есть народная сказ-
ка, которая внешне отражает проблематику Мутабсльного
Креста. У старика со старухой из косточки персика родил-
ся мальчик. Когда он подрос, он отправился воевать с чер-


[[page 103]]

102 Cemupa, В.Веташ. И! сво астрологиии, часть Т.

тями. Астрологически можно сказать, что он взялся разре-
шить тайну мутабельного креста: сделать свое сознание
целостным — объединить планеты разума и веры. Сначала
он дорогой встречаст собаку. Он кормит ес лепешкой, и
собака становится сго слугой. Нотом он встречает еще
обезьяну и павлина, и вчствером они одолевают чертей.

Собаку из этой сказки можно сопоставить с Девой,
обезьяну — со Стрельцом. А с павлином сопоставим Не-
птун. Если собака ни на шаг не отступает от хозяина, то
павлин распускает свой хвост по ветру. Его хозяин — не
человек, а стихия.

Четвертый знак мутабельного креста — Рыбы, поведс-
нис которых связано с планетой стихий — воды и встра —
Нептуном, который заведуст и зсмлетрясениями. Нельзя
сказать, чтобы Рыбы не повиновались водным течениям, в
то же время нельзя сказать, что их носит по воле волн —
они ориентируются в своем родном домс. Когда ветер игра-
ет хвостом павлина, это тоже не портит его внешний вид,
Нептун символизируст слияние со стихией — на основе
выработанной свободы общественного проявления Юпитс-
ра.

Можно Меркурий определить как разум, Прозерпину,
как разум, подчиняющий себе веру, Юпитер — как веру,
подчиняющую себе разум, а Нептун — как веру. Меркури-
анский анализ, синтез Прозерпины, включивший в себя
анализ, соответствие объективности земных законов Юпи-
тера и отождествление с космической ритмикой Нептуна
— компоненты того, что согласно астрологической системс
представляст собой наше мышление.

В основе расплывчатых, как жизнь, астрологических
образов лежит жесткая система логики, в суть которой по-
ложен природный процесс. Соотношение понятий в этой
системе предопределено. Так, качества и идеи, которые
мы относим к Прозерпинс, должны быть противоположны
тем, которые мы относим к Нептуну и дополнять их. Здесь
полностью рациональное (Прозерпина) противоположно
чисто стихийному (Нептун) и связано с ним общим поня-
THEM воли.

Поскольку логика астрологии призвана описывать лю-
бые проявления жизни, она претендует на универсаль-
ность. В каждом знаке заключены все его соотношения с
другими знаками, и он описывастся через них так же, как
через себя самого. Поэтому каждый знак — и все соотноси-
мыс с ним идеи — следует представлять себе в общей сис-
теме других понятий и идей. В этом ключ к тому, чтобы


[[page 104]]

Глава П. Планеты — понятийная система астрологи 103

правильно понять человека другого знака и его взгляд на
мир.

Астрология и мифы

Пока не существует физических доказательств того,
почему мы сопоставляем определенным планетам именно
такие их характеристики. Но мифология, позволяющая
наполнить образным содержанием понятия знаков и пла-
нет, предоставляет астрологии гуманитарные подтвержде-
ния неслучайности ес представлечий о мире. Мифология
возвращает нас к корням человеческого мышления — к
TCM внешним образам, которыс являются общими для всех
народов: дающего жизнь Солнца, изменчивой Луны, румя-
ной зари и сопутствующей ей звезды Венеры, грома, до-
ждя, плодородия, смерти и т.д. Эти образы, обрастая сим-
волическими аналогиями и психологическими
ассоциациями, и легли в осМову астрологических понятий.

Описывая самые яркис черты планст и знаков, мы за-
тронули лишь отдельные образы богов. Однако, развернув
картину мировой мифологии полностью, можно увидеть,
что все существенные мифологические образы хорошо ло-
жатся в систему астрологии — проясняя при этом идеи
знаков Зодиака. Традиционные мифологические типажи
(такие, как Кузнец, Громовержец, Умирающий и Воскре-
шающий Gor), как правило, целиком соответствуют какой-
либо одной планетной мифологеме (в данном случае Вул-
кану, Юпитеру и Прозерпине). Понятие планеты/знака
шире образа одного персонажа, и может вбирать в себя
несколько характерных образов (например, Деве соответ-
ствуют божества как умирающей и воскресающей расти-
тельности, так и питающей се матери-Земли). Выявление
в мифологических образах и сюжетах универсального аст-
рологического содержания (Кузнец-Вулкан дает понятие о
творчестве, громовержец-Юпитер — о социальной власти,
Прозерпина — о цикличсском порядке) позволяет выйти к
ключевым архетипам чсловсческой психики (в юнгов-
ском понимании этого слова), являющим собой единство
образа и смысла.

Мифы помогают увидеть, как человечество сформиро-
вало свою картину мира, начиная с древнейших времен и

1 Эта картина представлена в книге «Астрология и мифология», которую
авторы надеются опубликовать.


[[page 105]]

104 Cemupa, В.Ветаит. Искусство астрологиии, часть I,
—___—_

кончая современными представлениями. История мифоло-
гии и закономерность развития ес сюжетов видна в послс-
доватёльной смене знаков Зодиака. Самые древние боги
соответствуют знакам Рыб, Водолея и Козерога — наибо-
лес новыми понятиями наделяются образы богов Тельца и
Овна. Обратный ход знаков Зодиака — так движутся звез-
ды, если неподвижной точкой отсчета избрать Солнце,
Землю или Луну — отражает развитие общечеловсческой
мысли и являет собой эволюционную модель древнейших
этапов истории человечества.

Истоком всего мы мыслим Ничто, Пустоту — темный
неразделенный Хаос (Рыбы) — давший начало безудерж-
ному творчеству светлого Неба (Водолей) и устойчивому
миру Земли (Козерог), а вершиной — разум и свободу че-
ловеческого «я», которую символизирует мифологсма Ов-
на. Разум, пробуждая людей из бессознательного сна (Ры-
бы), ведет их к освоению широких пространств (Водолей),
потом — к обретению своей земли (Козерог), на которой
впоследствии возникаст то, что мы сейчас называем ЦИВИ-
лизацией (грань Весов и Девы), освобождающей человека
от гнета природы и ставящей цель овладения се стихийны-
ми силами.! Рассмотрение мифологических архетипов Зо-
диака выходит за рамки нашего учебника, но мы надсемся,
что приводимые по данной тематике таблицы покажут, на
какое образное богатство опирастся астрологический ап-
парат, и дадут возможность читателю расширить свои
представления о знаках Зодиака самостоятельно.

Древняя мифология завершила свое развитие, подведя
человеческую мысль к овенской идес сдинобожия. Ho ес
образы вобрали в себя религии нового типа (христианство
и ислам). А мифологические черты планст и сегодня про-
являют в мире люди — унаследовав их от богов — покрови-
телей своего знака Зодиака. Архетипичсские образы помо-
гают нам понять истоки формирования характера и
функцию в жизни людей определенного психотипа, пред-
лагая психологии новые методы рассмотрения человека.
Астрология говорит, что разные типы людей не просто су-
ществуют, но и нсобходимы миру для того, чтобы гармо-
нично шло его развитие. Наделяя каждого человека от
рождения определенной зодиакальной заданностью, при-
рода позаботи: cb о том, чтобы все функции человеческо-

| Подробнее смотри статью: Семира и B.Berans «Мифологические архетилы
зодиакального пикла» в журнале «Домашний астролог» №24. ML, 1992.


[[page 106]]

Глава И. Нланеты — понятийная снстема астрологи 105

го пребывания на земле были исполнены — независимо от
самих носителей этих миссий, которым они подчас не вид-
VIBE.

знак, исторический мифологический | основная
планета этап образ функция
ne
Рыбы, эпоха катаклизмов; первозданный прародитель
_Нептун пробуждение сознания Хаос, боги моря
Водолей, миграции, освоение бог светлого Неба |демиург
Уран новых территорий
Козерог, обретение родины, родо- |боги Земли, сотворение
Сатурн племенная организация; |Времени и Судьбы | людей, оп-
начало земледелия ределение
их судьбы
Стрелец, социальная организация; | громовержец, распределе-
Юпитер царская власть; глава пантеона ние благ
оформление религии
Скорпион,  |развитие скотоводства; — | Gor подземного охрана
Плутон военные столкновения | мира богатства
земледельцев и кочев-
| ников
Весы, проведение государс- бог договора, охрана за-
Вулкан твенных границ; божественный копа, куль-
{Хирон) создание цивилизации; | кузнец, турное стро-
овладение огнем ительство
Дева, земледельческая куль- умирлющий и поддержа-
Прозерпина !тура; утверждение эко- |воскресающий бог |ние сезонно-
(Llepepa) номического принципа | растительности, го порядка
разделения труда боги земледелия
Лев, изобретение колеса и ко- | бог Солнца всеохват
Солнце лссниц; возникновение мира
империй
у
Рак, развитие эпоса, боги Луны и сохранение
Луна осмысление традиций матерьнства преемствен-

ности жизни

Близнецы, | изобретение письма, вы- | вестник богов, бог | преодоление

Меркурий деление науки в особую |счета, письма и традиции
культурную сферу; раз- | речи через нару-
витие торговли, города- шение за-
государства | претов

Телец, укрепление института богиня любви н созидание

Венера брака; совершенствова- |красоты, звезда изобилия и
ние искусств, культур- Венера благополу-

| ный расцвет чия
Овен, централизация государ- |боги войны и указание пу-
Марс | ственной власти. объеди- | мудрости ти — идеаль-
} нение страны; приход к ° | ный предво-

} монотеизму дитель


[[page 107]]

106 Семира, В.Веташ. Искусство астрологини, часть I.

Астрологическая классифика ция основных

СТРЕЛЕЦ
РЫБЫ ВОДОЛЕЙ | КОЗЕРОГ организа- | СКОРПИОН ВЕСЫ
исток, дух, материя, | ция, рас- | потенциал, | культура,
глубива движение | определение | вростране- | испытание | творчество
ние
НЕЦТУН Двовис, САТУРН, ЮПИТЕР Вейовис, ВУЛКАН,
Янус Becta Диспатер Квирин
— an a
ГРЕ- Посейдон, УРАН Кронос, Зевс/Диое ПЛУТОН Гефест,
ция Окван, титавы Ana/Tagec | ХИРОН
Нерей
ЕГИ-  |Нун Нут, Шу | Геб, Гор Осирис, Птах
NET | Татевен Анубис
СЕМИ- | Йамму, Базлшамем, | Илу/Эль Балу/Ваал | Муту,
ты Левиафан Саваоф р Шеол
ДВУ- Твамат, | Ан, Энлиль | Энка, Мардук, | Эреклавгаль, | Ишум,
РЕЧЬЕ |Авсу | Аруру Temy6 | Нывурта Хакамиль
ИРАН [Anam Напат | Ахурамазда | Зерван, Заратуштра | Ариман Митра,
Трита i Спандармат Кава
ИНДИЯ | Anac, Льяус, Притхиви, Hagpa, Вритра, Митра,
Трита Варуна, Дхарма Брихаспати, | Мритью, Тлаштар,
Брахма Парджанья | Ama, ЩШияа | Гавеша
с = а о
СЛА- Рыба-Кит, Сварог, Poa, Суд, | Перун Велес, Сларожич,
ВЯНЕ Водяной Святовит Чур Amep, Cumapra,
Морена | Радогаст
ПРИ- Аутримас Диевас, Трвмос Перкунас, Велняс/Велс, | Кальвис,
БАЛТЫ Hamas Topym Патолс Ильмаринён
Юмала
ТЕР- Ньёрд, Тиу/Тюр 1 Мвдгард, Тор/Донар | Хель, Вёлунд,
МАННЫ | Ёрмундгвид | Epa Pytry Хеймдалль
КИТАЙ | Хувь-тунь _| Тянь Тай-суй Хуан-ди Двюй Юй
——
ИНДЕЙ- | Мамакоча  } Авова- Ипамна Тлалок, Тескатли- | Кецаль-
цы вилона Миш-коатль | пока козтль
функции | первоздан- ясное небо | освоенная глава подземный договор,
ный  каос земля пантеона, мир закон
царь
плодородие | сотворение созидание тромовержец | плодородие | божествен-
вод мира ‚людей недр вый кузвем
буря, праотен, судьба, плодородный | богалетво, | искусство,
мятеж удаление время дождь | скот созидаяне
ущербность, | стихия смерть, ameeGopen | разрушение. | оялаление
жертва, | воздуха жертво- враждебность, | огнем,
тайна приношение демоннзм помощник
—— —


[[page 108]]

Глава li. Планеты — понятийная система астрологи

персонажей мировой мифологии

107

—————__
РАК Знак
ДЕВА ЛЕВ : БЛИЗНЕЦЫ ТЕЛЕЦ ОВЕН
преемствен- р
псполясние, | полнота, ность разум, жизнь, борьба,
порядок власть . связь природа личность
рождение
соль ЛУНА, МЕРКУРИЙ, | ВЕНЕРА, МАРС. РИМ
Ol {Солнце Днана Ромул и Бона  Дез, | Беллона
ПИНА, Рем Майя
Теллура
Гея, Гелиос, Селена, Гермес, Афродита, Арес, Maa, | ГРЕ-
Деметра, Аполлон Артемила, Геракл хариты, Афина ЦИЯ
Персефона, Лето Spor, Эос
Дике
Peneuyrer, |Ра. Атон | Xoncy, Tor, Cemar | Изида, Амон-Монту, | ЕГИ-
Маат ‘Taypr Анис Сехмет ПЕТ
Эшмун, lame, Йарих, | Тавт, Астарта, Аиат, СЕМИ-
Адонис ИЙзрихбол Tauern Мелькарт Аллат Paman ТЫ
Думузи, Уту, Эклан | Cun, Нанаа | Набу, Иштар, Нергал, двУ-
Телепивус Нисаба Инанна Эрра PEYbE
Cypa- Фари Ила, Xaoma | Гайомарт, Нахид Виштаиса, | ИРАН
Анахита аритатар Веретранга
Парвати, Сурья, Сома, Ашвины, Ушас, Pyapa, ИНДИЯ
Сита Савитзр Сарасвати Булха, Вишну, Cxauaa,
Яма и Ями | Jaxon Arua,
Tynan
Мать-Сыра- | Дажь-бог, Леля, Ваян, Лада, Ярила, СЛА-
Земля. Xope Mecsu, Стрибог Макошь, Руевит ВЯНЕ
Поревит Купава Жива
Жемина, Саулес, Менесс Альгис, Аустра, Айтварас ПРИ-
Потримие | Усиныв Юмис Лайма БАЛТЫ
Hepryc, Соль, Манн Локи, Фрейя, Один ГЕР-
Бальар | Сунна Тунсто purr МАНЦЫ
Нюй-ва Янь-дя Чан-Э Фу-св Си-тэнь Гуань-ди КИТАЙ
Коатликуе |Това-тну, | Метиль, Иктоми Шочи- Arpecxyn,  |ИНДЕЙ-
4 Суэ Изт-чель | кеатль Гайзлата цы
аемледелие, | всеохват, цикл Лупы, | вестинк утренняя война, фувкдии
учет благо свет ночи | богов звезда, заря | стихия огня
урожая
‹езонный диск рождение, язык, любовь, связь
цикл: Солниа животные Письмо красота С дикой
умирание. и природой,
воорождение магия,
исполнение |кова и материнство, | нарушение | плодородие, | мудрость,
закона колеснипа молоко запретов изобилие
очитшение соперынчест- | передача первый верховное вастух-
во с гла- | бессмертия | смертный, женское пастырь-
вой пантео- культурвый | божество вожль,
на герой


[[page 109]]

108 Семира, В.Ветаиг. Искусство астрологнни, часть 1.

Солнечные и лунные затмения.
Фиктивные планеты

Среди влияющих на человека факторов астрология
учитывает все астрономические события: из них наиболес
заметными являются затмения. Солнечные и Лунные за-
тмения, как известно, происходят тогда, когда Земля, Сол-
nue и Луна оказываются на одной оси — и либо тень OT
Земли закрывает Луну (что происходит обязательно в пол-
нолуние и вызывает луннос затмение) ‚ либо Луна заслоня-
ет собою Солнце (что бывает только в новолуние, когда
сама Луна на небе не видна, и соответствует солнечному
затмению). Говоря астрологическим языком, лунное за-
тменис происходит при асискте оппозиции Солнца и Лу-
ны, солнечное — при их соединении.

Ввиду значимости затмений, смещение OCH затмений
относительно эклиптики рассматривастся как движение
особых фиктивных планет — лунных узлов: восходя-
шего и нисходящего, которые и определяют эту ось. Лун-
ные узлы -- это точки пересечения орбиты Луны с пло-
скостью эклиптики, вблизи которых происходят
солнечные и лунные затмения. В гелиоцентрической сис-
теме астрологии прикято рассматривать также узлы дру-
гих планет, однако мы ограничимся лунными узлами. В
эфемеридах приводится долгота только одного из узлов
{восходящего) , так как они всегда расположены в противо-
фазе (180°).

Как влияют затмения и лунные узлы на человека? В
европейской традиции затмения мыслятся опасными, и
солнечное больше, чем лунное. В «Слове о полку Игореве»
оно предвещает выступившему в поход русскому войску
поражение. Японская мифология тоже связывает затмение
с действием стихийных темных сил: богиня Солнца Амате-
расу, огорченная разгулом морского бога, прячется в гроте
до тех пор, пока богам не удается ее развеселить, и вместе
с ней на Землю возвращается радость. Но индейцы Южной
Америки, наоборот, считали, что в солнечное затмение
следует радоваться, а вот в лунное — плакать. Они совер-
шенно правильно связывали затмение с Луной, которая
ловит Солнце или побеждает его в схватке, а иногда просто
дает ему подержать своего сына.

Миф о вине Луны в затмениях есть в индийской и мон-
гольской традициях, откуда к нам дошли иногда использу-


[[page 110]]

Глава И. Планеты — понятийная система астрологи. 109
rere enter

емые в астрологии названия лунных узлов — Paxy u Ke-
ту. Индийскому демону Раху удалось проглотить лунный
напиток бессмертия (сому) прежде, чем боги отсскли ему
голову. Голова страшилища успела стать бессмертной, и с
тех пор время от времени глотает Сому-Луну и Солнце за
то, что светила первые заметили пропажу напитка и сказа-
ли отом богам. В монгольской версии мифа Раху сам при-
нимает облик бога Луны и так захватывает напиток, а де-
миург, создавший Солнце и Луну, разрубаст его пополам,
бросая голову и хвост дракона в противоположные части
неба, — и тс, таким образом, соответствуют восходящему
и нисходящему лунным узлам. Есть миф, где демиург при-
ковывает демона по частям к Солнцу и Луне. Миф о Раху
дошел даже до финнов, согласно поверьям которых бог
Рахко управляет фазами Луны, а божество Ракко творит
лунные затмения. Фиктивная планета Раху, голова драко-
на — восходящий узел, Ксту, хвост — нисходящий.

Астрологически, затмения, связанные с Луной, прино-
сят эмоциональную неустойчивость. Лунное затмение,
происходящее в полнолуние, даст сильный эмониональ-
ный всплеск и часто мобилизует душевные силы, что про-
исходит также просто при соединении Солнца с планстой
Раху. Поэтому довольно логичным выглядит индейское
представление о том, что в это время следует плакать: во-
первых, чтобы просто успокоиться, а во-вторых, чтобы не
насовершать под влиянием эмоций необдуманных постул-
ков, в которых потом придется раскаиваться. Соединсние
Солнца с Раху в гороскопе даст человску талант самораск-
рытия и активное стремление реализовать BCC свои силы;
даже если ему сопутствуст лунное затмение: без Луны
Солнце светит ярче. Хотя, если день рождения человека
близок к полнолунию, сму полезно научиться контролиро-
вать свои эмоции. Приближаясь к любой другой планете,
бессмертный демон Раху такжс усиливает ес.

Солнечное затмение, как и положенис Солнца рядом с
Кету, снижает личную энергетику и побуждает человека
уходить от себя самого, или реализоваться черсз других
людей. Душевный подъем на новыс предприятия в этой
ситуации оказывастся сложным делом, эмоциональная
сфера слишком статична — однако это позволяст рассла-
биться и просто радоваться жизни, хотя потом возможны
сожаления об упущенных возможностях. В любом случае,
влияя на нашу психику, затмения вносят необъективность


[[page 111]]

110 Ссмира, В.Вет:

1. Искусство астролоении, часть 1.

в оценку ситуации, и в этот период (неделю до и несколько
дней после) не рекомендуется принимать ответственных
решений. Луна приносит иллюзии. Характерная черта за-
TMCHHA — то, что казалось истинным и необходимым BO
время.него, впоследствии забывается или просто остастся
без внимания. Но все же носителям свропейской традиции
мрачных прогнозов, а также любителям «Слова о полку
Игорсве», полезно иногда вспоминать, что когда Луна пс-
редает Солнцу своего сына, то в этом нет ничего особенно
страшного. В год обычно бывает несколько затмений, и
чаще всего они, как и другие небесные события, большин-
ством людей остаются незамеченными.

В самом туманном и наиболее спорном ответвлении
науки о звездах — в кармической астрологии — с лунными
узлами, как и с бессмертной, вечно, обновляющейся Лу-
ной, связана идея о персрождении души. Нисходящий узел
указываст на старую, уже проработанную программу, а
восходящий — на новые возможности человска: на ту пер-
спективу, которую он MOXCT открыть перед собой в буду-
щей жизни. В этом смысле человск должен отказаться от
того, что связываст его с Ксту, и устремиться к тому, на
что указывает Раху. Реально же наиболсс легко в жизни
дается заданность нисходящего узла: она может опреде-
лять воспитание и профессиональные навыки, и даст чело-
веку в жизни опору, к которой он всегда может вернуться.
Резлизацию же тех планов, на которые указывает восхо-
дящий узел, мы склонны откладывать на потом. И хотя
очень похожс на то, что именно они являются нашей про-
грессивной жизненной программой, мы, по-видимому,
склонны выполнять се как можно медленнее: тише едешь
— дальше будешь. «Будущая» программа при этом нс всег-
да интерсснее и шире «прошлой»: просто она может позво-
лить чсловску быть самим собой в высшем смысле. В целом
Кету указывает на то, что чсловск может дать другим {ес-
ли Ксту в сосдинении с Солнцем, он может дать много), а
Раху —- на то, во что превращастся cro собственная ЖИЗНЬ
(Paxy в соединении с Солнцем — полнота существования).
Раху — истинная задача человека. Ксту — наиболсс при-
влскатсльная из CPO ролей, позволяющая CMY эту задачу нс
исполнять.

Согласно арабской традиции и просто по смыслу, эк-
зальтацией Ксту является знак кентавра-Стрельца: мы
опираемся на нашу животную природу и покидаем сес. Эк-


[[page 112]]

Глава |. Планеты — понятийная система астрологи itl

зальтацией Paxy — Близнецы, знак, символизирующий
человека: нарушителя запретов, стремящегося к поиску
новых традиций. Поскольку перспективу движения нам
предоставляют все 12 знаков Зодиака, можно считать, что
Узлы не имеют какой-то одной обители, а знаки Стрельца
и Близнецов мы мыслим их экзальтацией, раскрывающих
проблему прогресса в общечеловеческом смысле.

Лунные узлы движутся по Зодиаку в направлении,
противоположном движению планет: как бы отмеряя наше
время в обратную сторону — что ассоциируется с их судь-
боносной ролью. Программы узлов выше собственно лич-
ных целей: в соответствии с последовательной сменой ми-
фологических образов, обратный ход знаков
символизирует эволюцию человечества. Лунные узлы про-
ходят Зодиак примерно за 19 лет, и, соединяясь с планета-
ми, могут знаменовать поворотные точки судьбы в сферах
влияния этих планет.

ЛУННЫЕ УЗЛЫ.
Конец пути — где он? Там, где начало.
За гранью бытия? Но это сон.
А здесь — есть путь — от радости к печали,
Бессмертие глотающий дракон.

Alea полоса судьбы — два притяженья,
Но к одному лететь, с другим порвав.
Пусть разыграется воображенье,
Сиенарни судьбы нарисовав.

Здесь — единенье, там — разъединенье.
Свободен от коня кентавров дух.

A вбездне мыслей — разума затменье:

Два — близнеца — кому же жить — из двух?

Распалось сердце на две половины?
Душа стремится к вечному кониу?..
Нет; мать-Луна доверчивого сына
Ha время отдала его отцу.

Затмения также могут связываться с идеей кардиналь-
ного выбора судьбы. Вавилонские астрологи, которым не
вссгда удавалось точно предсказать затмения, с нетерие-
нисм ждали этих событий и видели в них счастливые или
несчастные предзнаменования в зависимости от характера
знака, в котором происходило затмение.


[[page 113]]

112 Семира, В.Веташ. Искусство астрологиии, часть 1.
—— Ади

В астрологии иногда используют еще две фиктивные
планеты, связанные с Луной: это так называемые Черная и
Белая Луны, Лилит и Селена.

Черная Луна (Лилит) — это точка орбиты Луны, мак-
симально удаленная от Земли (апогей Луны). Относитель-
но Селены у астрологов нет единого мнения, поскольку
использование ее менес распространено: иногда ее счита-
ют противофазной точкой Лилит и перигеем Луны. В соот-
ветствии с этим обителью (или экзальтацией) Лилит счи-
тают знак Скорпиона, где Луна в падении, и приписывают
ей подспудно-роковое влиянис. Лучшим местоположением
Селены является знак Тельца, где Луна в экзальтации, и
эта фиктивная планета символизирует поддержку невиди-
мых сил.

Лилит в семитской мифологии — имя демона, ассоции-
руемое со словом «ночь» и колдовством: она обольщала
мужчин с целью родить от них детей и похишала чужих
младенцев. Но средневековое предание сделало ее первой
женой Адама, равной ему во всем и потому покинувшей
его. В этой роли она представлялась очаровательной со-
блазнительницей, опасной для мужчин, и была символом
первозданной души человека и егс инстинктивной приро-
ды. Лилит обольщает Адама, как Змей — Еву: только если
последний обещаст женщине новые перспективы, Лилит
привязывает Адама к прошлому, воплощая собой отсутст-
Bue Эволюции.

И в астрологии Лилит связывается с сексуальным и
творческим потенциалом, способным пробудить в че-
ловеке глубинные и самын скрытые его желания, — одно-
временно с настигающим человека роком, вызываемым
эмоциональными излишествами и злоупотреблениями
тем энергетическим подъемом, которому она сопутствует.
Это связывает Лилит с идеей всякого зла — которое если
лежит в душе человека, то непременно проявится при cro
эмоциональном самораскрытии. Лилит обозначаст свос,
сугубо личное, творчество, питасмое темным хаосом под-
сознательных инстинктов, в отличие от Селены, которая
символизирует участие в коллективном эволюционном
процессе, где человек является только проводником ин-
формации разумного поля ноосферы. Как привязанность к
своему прошлому Лилит указывает на те искажения наше-
го восприятия и отношения к миру, которые оно привно-
сит.


[[page 114]]

Глава ll. Планеты — понятийная система астрологи 113

Тема Лилит и Селены часто вдохновляет астрологов,
однако для психологического портрета личности точки ор-
биты Луны не столь значимы, как основные планеты, и не
сравнимы с ними по силе влияния. Черная Луна указывает
на то, в каких сферах человек склонен к чрезмерности
проявлений, и что, следовательно, может оставить слизн-
ком глубокий след. Она проходит Зодиак за 9 лет. Нахо-
дясь в точном соединении с планетой, Лилит выявляет дис-
гармонию этой планеты. Она притягивает те события,
которых могло бы и не произойти, заставляя оглядываться
назад, — и снашей точки зрения, не следуст уделять про-
явлениям этой фиктивной планеты слишком большого
внимания: она его нс заслуживает.

ЛИЛИТ. В безлунном мраке иарства ночи
Блуждает та, что всех опасней.
Желания сосредоточив,
Она ведет путем соблазна.

Чутьем инстинкта первозданным
В глубины рока погружает —

И обольстит самопознаньем,
Оставшись навсегда чужая.

Чтоб все вернуть, как было раньше,
Чтоб то, что будет, не свершилось,
В ней прошлой красоты отрава,
Вней прошлых казней совершенство.

Но не отдавшись страшной menu,
Ты говоришь, что ее нету, —

И быстро тает злобный демон

В предчудьи нового рассвета.

Малые планеты — астероиды

Современная астрология все больше внимания уделяет
астсроидам, значение которых непосредственно выводится
из свойств соотвстствующих им мифологических персона-
жей. Первая сотня носит классические имена богинь, даль-
ше встречаются астероиды с совершенно разнообразными
названиями — однако считается, что они также названы
неслучайно. Аксиома астрологии — «что наверху, то и
внизу», позволяет связать имя астероида с его значением.


[[page 115]]

114 Cemupa, В.Всташ. Искусство астролоении, часть 1.
дд

Но что самое поразительное, несмотря на незначительный
размер летающих по небу камней, эта система работает!

Использовать астероиды порой даже удобнее, чем пла-
неты: если планета представляет собой широкий спектр
качеств, из которых астрологу для правильной интерпре-
тации приходится выбирать, то астероид символизирует
собой конкретное узкое значение, которое также конкрет-
HO и срабатывает. Например, существуют астероиды, на-
званные в честь 15-ти республик бывитего Советского Сою-
за. И в во время неудавлисгося августовского переворота
1991 года астероид Россия находился в соединении с отве-
чающей за политику планетой Плутон, что символизиро-
вало собой ситуацию, связанную с активным участием в
политических событиях всего народа. А во время образова-
ния СНГ астсроид Украина находился в онпозиции к пла-
нете власти и закона Юпитеру, что позволяло предпола-
гать, что Украина займет раскольническую позицию по
отношению к СНГ.

Влияние астероидов может ошущаться и в быту. На-
пример, авторы этой книжки, сделав компьютерную про-
грамму интерпретации гороскопа, решили назвать ее од-
новременно пришедшим им в голову именем «Астрея». И
оказалось, что в этот день астероид Астрея находился в
точном соединении с Солнцем (что бывает раз в два года).
Западные астрологи , работающие с организациями и пред-
сказывающие клиентам их деловые перспективы, обраща-
ют внимание на название фирмы — и если она имеет астс-
роид-покровителя, учитывают его положение. ! А с
утратой прежнего имени прекращается и связь небесного и
земного аналогов. Так, город Ленинград, сменив имя, по-
терял и своего небесного побратима — одноименный асте-
роид — который, по теории аналогий, отражал в космиче-
ских ритмах судьбу своего земного прототипа.

Поскольку астероидов слишком много, печатные эфс-
мериды есть лишь для наиболее крупных из них. Если за-
падный астролог учитывает в работе все 4000 мелких не-
бесных тел, он пользуется компьютерной программой.
Типичный период обращения астероидов — от 3 до 5 лет.

Поскольку астероиды, как уже говорилось, по своему
положению. символизируют границу человеческой воли,
наиболсе крупные и изученные из них могут представить

1 У.1ее Lehman. The Ultimate Asteroid book. Pensivania, 1988 ISBN
0-914918-78-8


[[page 116]]

Глава И. Планеты — понятийная система астрологи “215

информацию для тех, кто детально интересустся психоа-
нализом. В жизни человек учится овладевать прежде всего
теми влияниями, которые выявляют астероиды.

Так, астероид Эрот («любовь») — мифологически,
страсть, побеждающая смерть, — связан с вопросом власти
в любовных взаимоотношениях и объективизацией
страсти: поиском того типического, что притягивает к
себе. Он являет собой как бы личный Плутон человека, а в
гороскопе указывает на то, к чему мы невольно относимся
эмоционально.

Астероид Психея («душа») — жена Эрота, разлучен-
ная сним и вновь обретшая его благодаря своим старани-
ям, — воплощает собственные душевные возможности че-
ловека (личный Нептун) : она синхронизируст BHYTPCHHHC
и внешние ритмы, выводя нас к коллективному бессоз-
нательному. При этом объективная ситуация вокруг нас
попадает в резонанс с чувствами и мыслеобразами, кото-
рыс бессознательно рождаст наша психика, выявляя их и
позволяя в них разобраться. Психся являстся посредником
между рациональной и иррациональной сторонами нашей
натуры.

Астероид Амур символизируст классическую платони-
ческую любовь и интимность. Как альтруистичсский и ду-
ховный аспект любви, Амур можно назвать личным
Ураном («бесполой» планетой). С ним связана проблема-
тика душевной открытости человека, которая может
представить для него риск, и вопросы давания-получения
чувства.

Астероид Сапфо (греческая поэтесса-лесбиянка) —
напротив, замыкает человека в себе, указывая на «лиш-
нюю» свободную энергию чсловека, которую тот исполь-
зуст ради своих целей (на работу, творчество или ради
духовных потребностей). Сапфо связывается с сексом и
комплексами этой сферы (садо-мазохизм), а такжс с энер-
гисй кундалини. Сапфо можно трактовать как нацеленную
на собя саму Венеру, для которой творчество форм замени-
ло просто жизнь.

В астрологии эти астероиды (как и многис другис) в
основном важны для определения взаимоотношений меж-
ду близкими или тесно связанными по работе людьми, од-
нако влияние их слабее, чем влиянис планст. Можно упо-
мянуть еще один интересный астероид — Икар, связанный
с полетами, в том числе и в иные миры — и соприкоснове-


[[page 117]]

116 Семира, В.Веташ. Искусство астрологиии, часть 1.

нием с более высокими и более примитивными уровнями
сознания. Икар, мифологически, — сын мастера-Дедала,
сделавшего себе и сыну крылья из перьев и воска, чтобы
бежать из плена, — но Икар, забыв предупреждения отца,
подлетел слишком близко к Солнцу, воск на крыльях рас-
стаял, и он упал в море и утонул. Астероид Икар имеет
неправильную орбиту и подлетает к Солицу ближе плане-
ты сознания Меркурия: мы можем ассоциативно связать
его с этой планетой (как личные миры сознания), но
также и с Ураном, символизирующим полет мысли. Икар
отмечен и в гороскопах лстчиков.

Остановимся подробнее на трех, наиболее известных,
кроме Цереры, астероидах: Becme, Палладе и Юноне.

Если Церера является наиболее крупным из астерои-
дов, Веста — самый яркий: он виден невооруженным гла-
зом. Высокая внутренняя энергия вызывает вулканиче-
скую деятельность на CC поверхности, а вулканические
скалы хорошо отражают солнечный свет. Старшая дочь
Сатурна, Веста решила посвятить себя особой миссии и
остаться девственницей, — и, согласно своему старшинст-
ву, могла себе это позволить. Она получила от Юпитера
дар пребывать в нентре жилища, и стала хранительницей
домашнего очага, как и священного пламени, защищаю-
щего родную страну. Она почиталась в храмах как огонь,
сжигающий жертвоприношснис, и как одна из пенатов —
родовых покровителей римского народа. Последнее связы-
вает ее со знаком Козерога, а чистота и охрана дома — с
Раком, и компромисс этих двух противоположных знаков,
— находящихся под улравлением строгого Сатурна, — же-
сткой планеты исполнения своего долга и судьбы, и береж-
но хранящей жизнь Луны, — возникает в Девс. Веста без-
укоризненно и сосредоточенно, не отвлекаясь ни на что
иное, исполняет свою задачу охраны самой сердцевины че-
ловеческого существования: это тот огонь, то горение, ко-
торое поддерживает жизнь. Символы Весты — очаг, жерт-
венник (что нашло отражение в се астрологическом
значке), алтарь, вечный огонь, а также сердце.

В астрологии Веста выступает как женская ипостась
планеты Сатурн, смягченная и гармонизированная влия-
нием Луны, — и символизирует личное предназначение
человека, а также сго преданность делу и жертвенность
ради исполнения высшей миссии. При этом Всста не менее


[[page 118]]

Глава И. Планеты — понятийная система астрологи 17

сурова и фанатична, чем Сатурн, нс склонна ничего про-
щать и готова принести на алтарь все. В гороскопе в аспек-
тах с Луной Веста может означать смерть детей, невозмож-
ность или нежелание их иметь: Веста сушит Луну,
направляя все се жизненные силы на свою внутреннюю
цель, — и детям просто ничего не остается. Сублимируя
энергию в единый фокус, Веста устраняет все лишнее. Как
и Сатурн, Веста подавляет естественные жизненные функ-
ции и может способствовать аскетизму. Подобно римским
весталкам, которые могли вступать в брак и иметь детей
только после окончания своего тридцатилетнего служе-
ния, люди с сильной Вестой в гороскопе долго сдерживают
внешнее проявление чувств, давая разогреться внутренне-

му огню.
В древнем обществе, однако, весталки небыли монахи-
нями и служили богине Луны, как умели, — а дети, рож-

дснныс при храме, часто становились царями. Ив запад-
ной литературе! Веста символизируст также сублимацию
сексуальности, которую нс удовлетворяют обыденные
рамки, — что может направить человска на путь духовно-
го поиска, но также и привести к мятежу против традици-
онных нравов. В этом смысле ее экзальтацией можно счи-
тать знак Скорпиона. Нсихологически ее соотносят с
сексуальными страхами и фрейдистским комплексом ма-
тери — который человек преодолевает, когда выходит за
рамки воспитанного в нем видения к своему собственному.
Веста ограничивает видение мира каким-либо одним фо-
кусом. Ребенок смотрит на мир глазами матери, и Веста
мешает разотождествиться с ней, А при этом Богу отдать
себя легче, чем другому человеку (в знаке матери-Луны,
Pake, экзальтирустся планета религии Юпитер). В гло-
бальном смысле Веста — то личное, что связывает нас с
великой Матерью мира. Ho основнос качество Весты, по-
зволяющее ее назвать планетой посвящения в свою
миссию, делает се позитивным и мягким соответствием
планеты предопределения и судьбы Сатурна. Ee неугаси-
мый огонь отражает экзальтацию в Козероге Марса — по-
весеннему жгучего импульса своего «я», воодушевляюще-
гс других на высокие свершения.

George. The Goddess of Asteroids. San-Diego, 1986 ISBN


[[page 119]]

118 Comupa, B.Betaui. Искусство астрологини, часть 1.

Положение Весты в гороскопе указывает на то, ради
чего человск готов многим жертвовать, и на тот способ,
которым он следует выбранному пути.

Другим значимым астероидом в карте человека явля-
ется Паллада. Это дочь Зевса, появившаяся из сго головы в
полном боевом облачении. Зевсу было предсказано, что
родившийся у него от Метиды («мысли») сын превзойдет
его, и тогда он проглотил свою жену, а вместо сына на свет
родилась дочь, ставшая богиней мудрости и справедливой
войны.

Паллада воплощаст собой созидающее начало мыс-
ли (в отличис от нейтральной работы сознания Мерку-
рия), которое является гармоничным дополнением тому
позитивному разрушению, которос нссст с собой Марс.
Как богиня войны — разумной войны со всем непредвиден-
ным и несправедливым — Паллада соответствует знаку
Овна, но с ярко выраженными качествами противополож-
ного знака Весов. Она покровительствует искусствам и ре-
меслам, и один из се символов — оливковое дерево (символ
мирных договоров). В гороскопе Паллада показываст, в
каких сферах дсятсльности и как проявляется в человеке
его творческий интеллект и способность к нестандарт-
ныму восприятию. Можно сказать, что если Марс несет
обновление в общечеловеческом смысле, Паллада стре-
мится выявить нечто новос в восприятии мира разумом
данного конкретного человека, — которое и побуждает его
творить. Экзальтацией Паллады можно считать целостно
воспринимающий мир творческий знак. Льва.

Поскольку творцом в мире, но и его разрушителем,
является прежде всего мужчина, то Паллада связывается с
комплексом отца, с доминантой мужского начала в горо-
скопе женщины и женской — у мужчины (для творчества
это оказывается благоприятным, но во взаимоотношениях
ведет к подстройке под противоположный пол вместо взаи-
модействия с ним, к дружбе вместо любви). В позитивном
смысле она способствует развитию интеллектуальных за-
датков и смелости женщины и художественных способно-
стей и чувствительности мужчины — что только и может
дать им обоим целостное восприятис мира. Ее военная
роль не дает просто принимать то, что есть, а заставляет
созидать собственную реальность.


[[page 120]]

Глава ll. Планеты — понятийная система астрологи 119

Астероид Юнона не входит в четверку самых крупных
астероидов, но тем не менее привлекает внимание астро-
логов, поскольку описывает супружеские взаимоотноше-
ния. В карте он показывает, на чем основано значимое для
супругов, а также духовное наполнение брака. Брак стро-
ится на гармонии основных планет: их влияние сильнес,
однако человек может их не замечать, принимая как само
собой разумеющийся фон. Юнона же может указать спосо-
бы корректировки и достижения большей глубины взаимо-
отношений, а также стиль взаимодействия,

Юнона — жена Юпитера, который овладел ей, превра-
тившись в кукушку (чьи крики предвещают дождь, несу-
щий земле плодородис». Юпитеру не составило труда вы-
звать грозу, и он принял свой настоящий облик только
тогда, когда Юнона, пожалев промокшую и озябшую пти-
цу, укрыла ее своим плащем, С Tex пор Юнона считается
идсалом невесты и любящей жены, а положенис Юпитсра
и Юноны в одной точке гороскопа символизируст идеаль-
ный брак.

Как супругу Юпитсра, Юнону можно связать со
Стрельцом: она хранит традиции, и, формируя в семье нс-
кую целостность большего размера, чем просто двое лю-
дей, доносит до нас смысл древней церемонии брачного
ритуала. Но поскольку взаимоотношения продолжают ос-
таваться постоянным динамичсским взаимодействием дво-
их людей, не давая раз и навсегда обрести статическое
юпитерианское счастье, Юнона дополняет царствование
божественного супруга по-человечески поисковым отно-
шением к жизни, который присущ противоположному зна-
ку Близнецов. Месяцем Юноны был июнь, который соот-
ветствует этому знаку. Экзальтацией Юноны можно
считать Весы, как знак партнерства, знающий меру между
божественным и человеческим.

По аналогии с другими астсроидами, дающими воз-
можность проявить волю, Юнону можно определить как
некий личный закон.

Кроме этого, Юнону связывают с атмосферными
явлениями — прежде всего, консчно, с грозой, но также в
целом с погодой и климатом; не только в семье, но и, по
аналогии, в природе. Человек с сильной Юноной в гороско-
пе способен улучшать атмосферу в семьс и в обществе и
можст стать метеорологом. В отличие от Хирона, отвечаю-
'‘цсго за общую гармонию и тоже связанного с браком,
Юнона соотносится именно с наиболее личными способами
излимодействия.


[[page 121]]

120 Cemupa, В.Веташ. Искусство астролоенныи, часть 1.

Свойства «высших» планет

Bec плансты имееют значительно болес широкие зна-
чения, чсм астероиды, и это особенно справедливо в отно-
шении «высших» планст, которыс определяют характер
человека с точки зрения той исторической атмосферы, в
которой он живет, и мировыс события. Чтобы прояснить
свойства «высших» планет, им иногда ставятся в соответст-
вис планеты септенсра следующим образом: Уран — это
высший Меркурий, Нептун — высшая Венера, Плутон —
высший Марс, Вулкан — высший Юпитер и Прозерпина —
высший Сатурн. Такос определение дает понять их роль в
психологическом портрете чсловска, а мы кратко рассмот-
рим их поколенческие характеристики.

Нептун, как высшая планста, задаст ритмы, общие
для поколения, сго музыку, сферу, из которой черпастся
вдохновение, его иллюзии и религиозную ориснтацию. В
каждом знаке он находится 13.6 лет. Уран, определяющий
идею поколения — направление движения, его мысли и
научные приоритеты, остается в одном знаке примерно 7
лст. Плутон, характеризующий общую ситуацию соотно-
шения сил в мире, имея сильно вытянутую орбиту, прохо-
дит знак от 12 «Весы, Скорпион) до 30 (Овен, Телец) лет,
Сейчас Плутон в Скорпионе, своей ооители, ситуация поэ-
тому «на грани» — Плутон любит экстремальность, и мир
нс живст завтрашним днем — выжить бы сейчас! Плутон
вошел в Скорпион в 1983 году и выйдет из Hero в 1997-м.
До того он был в Вссах, стремящихся к равновесию и отри-
цающих движенис вперед, и обеспечивал спокойнос сушс-
ствование «периода застоя». Орбита Плутона пересекает
орбиту Нептуна, и иногда он подходит к Солнцу ближс,
чем Нептун, заменяя туманную дымку высших илеалсв на
энергичное устремленис к разоблачению самой сутн вс-
щей. В сентябре 1989 года Плутон подошел ближе всего к
Солнцу, а значит и к Земле — что бываст раз в 250 лет! —
и этот год в нашей стране ознаменовался пиком политичс-
ской активности. До 1989 года Плутон, приближаясь к
Солнцу, давал ощущение прилива энергии, сейчас он уже
удалястся, и значит, в целом внутренний потенциал зем-
Asn ослабеваст.

Прозерпина решает проблему знака, в котором нзхо-
дится, проявляя до возможного предела и позитивные и
негативные cro качества. Гипотетически, с 1918 по 1983
год она была в Весах — знаке миролюбивом и гуманном
и породила фашистские государства, когда Илутон npoxc-


[[page 122]]

Глава ll. Нланеты — понятийная система астрологи 121

aun по Paxy, где Юпитер экзальтируется. Ho теперь мы
уже перешагнули через основной вопрос Весов «я и мы»,
оставили его позади и в ближайшие 50 лет нас будут силь-
нее всего занимать проблемы Скорпиона: жизненные ре-
сурсы Земли, богатство ее недр, финансы, секс и проблемы
воспитания, что также можно связать просто с тепереш-
ним положением Плутона в Скорпионе. Почему мы все-та-
ки рассматривасм Прозсрпину? He хочется ставить плане-
ту, отвечающую за деньги, на вершину иерархии.

Что касается Вулкана, то он просто сопровождает Сол-
нце, и, определяя постоянную CMCHY ритмов разных вре-
мен года, уравновешивает ситуацию и привносит надежду
на лучшее, показывая красоту обычной жизни и природ-
ных явлений.

В средневсковьс использовали только планеты сеп-
тенера «хотя иногда предполагают, что древние звездоче-
ты знали больше планет, чем мы используем сейчас}. Вы-
сшие планеты открывались по мере того, как в мире
начинали ярко проявляться их качества. Первоначально
их считали разрушительными — как то, чем человечество
еще не овладсло. axe такая, казалось бы, идеальная пла-
нета, как Нептун, отвечаст за нснормальность и сума-
сшедствие — не говоря уж о Плутоне, соотносимом с раком
и болезнью имунного дефицита, которую, возможно, «на-
химичила» Прозерпина, отвечающая за внутриклеточные
превращения. Ее приписывают и Плутону — по способу
передачи. Но сумасшедствие уже не вызывет такого ужаса,
как в литературе XIX века (например, Харпер Jin), а ори-
гинальностью, равно как и нервозностью Урана, отвечаю-
щего за вегетативную нервную систему, судороги и исте-
рики, — и вовсс никого не удивишь, так что будем
оптимистами в отношении наших высших свойств!

Нервы и сумасбродства лечит сама мысль, а иллюзии,
присущис Нептуну, растворяет его же созерцательное ва-
чало, вера в идеальное и вхождение в иную ритмику. И,
возможно, скоро пьянство и наркомания перестанут быть
угрозой для общества — тогда очерель дойдет и до Плуто-
на.

Уран был открыт в 1786 году Гершелем, который в
жизни ярко являл качества этой плансты и неустанно ис-
кал ce в небе (первоначально ес так и назвали — Гер-
шель). С ero открытием связывают великую Французскую
революцию и усиление интереса к науке. Нептун окрыли в
прошлом вскс {1846 год). Плутон — в 1930 — в период
выступления масс на мировую арену и создания адерной


[[page 123]]

122 Семира, В.Веташ. Искусство астролоении, часть 1.

энергетики. Политика и мода, связанные с этой планстой,
конечно, существовали всегда — но никогда не затрагива-
ли столь широкис слои населения. ,
Влиянис Плутона и Прозерпины можно было наблю-
дать во время их соединения в 1983 году, Нептуна — в
1984-м, в соединснии с Юпитером, влияние Урана — в
1988, в соединении с Сатурном, Плутона и Нептуна в 1989
(тоже сконцентрированного Сатурном).' Высшие плансты
проявляют все же нсстандартныс свойства и надо отличать
их от низших, к которым BCC давно привыкли. Прямо их
влиянис сильнсс видно у поколения, а показательны такис
связки могут быть у человека, когда он уже разобрался с
Юпитсром 4 Сатурном — то есть общественные и личные
проблемы у него решены — или в связи с другим качеством
как дополняющее oro. Иногда астрологи для ясности кар-
тины вообще ограничиваются CCOTCHCPOM — и в этом ссть
смысл! Также можно замещать качества высшей плансты
на качествр низшей, то ссть: Нептун несст кайф'и расслаб-
ление Всисры в то время, как это сще может быть очень
далеко от того, чта называется созсрцанием. Правда ссть
отличия: например. связка Венера-Марс придаст только
цельность и энергичность, a связка Венсра-Плутон (вы-
сший Марс} ощущение мягкости и массивности. Но мы мо-
жем трактовать их одинаково как внутренний потенциал и
высокую сексуальность, хотя у первой ссть момент самодо-
статочности, которого HeT у второй. При трактовке вы-
сших планет надо быть осторожным и выбирать только TC
качества, которые у данного человска действительно про-
явлены. При сильном Уранс человск нс обязательно будет
ученым, при сильном Неятуне — музыкантом, а при силь-
ном Плутоне — политиком: он может проявлять свои каче-
ства и в бытовой сфере, то ссть просто быть оригинальным,
восприимчивым или страстным человеком.

Сила и слабость планет.
Система экзальтаций

Сила плансты зависит от ес положения в гороскопе. На
HCC влияют:

1) знак, в котором находится плавста;

2) взаимоотношения с другими планетами,

3) положение по отношению к асценденту,

1 Подробнее эй м

заано в главе «Историческая атмосфера».


[[page 124]]

Глава il. Планеты — понятийная система астрологи 123
ДЪ——— ee eee

4) значимость в гороскопе того знака, управитслем для
которого являстся эта планета. (Если мы определясм силу
Марса, следует обратить вниманис и на знак Овна).

В начале главы про плансты мы уже говорили, что
сильным положснием плансты является ее обитель и эк-
зальтация, а слабым — изгнание и падение. Также планс-
та сильна в знаке, который считается сс второй обителью и
и второй окзальтацией (по септенсру), и слаба в знаках
своего второго изгнания и падения. Хорошим положением
для планеты оказывастся также знак сс стихии (например,
Луна в Рыбах или Меркурий в Водолсс», однако лишь в том
случае, когда она нс находится в изгнании или ладении
(положение Луны в Скорпионс — слабос, хотя она в своей
стихии). Подробная таблица относительной силы и слабо-
сти планст в знаках Зодиака приведена в конце главы о
планетах.

Следует, однако, отметить, что хотя положение плане-
ты в изгнании и падении считастся плохим для CCTECTBCH-
ной жизни, оно может подтолкнуть к развитию творческих
способностей, и потому для определения силы проявления
плансты, следует учесть все факторы гороскопа. Интерес-
но, например, что Луна, связанная с цвстовым восприяти-
ем, у известных художников чаще всего лопадает не толь-
ко взнаки Рака и Тельца, где она сильна, но также в знаки
Скорпиона и Козерога, rac ec положение считается наи-
худшим. А значит, эти художники, которым сложно было
реализовать душевную восприимчивость в обычных усло-
виях, все же смогли выразить сс в творчестве, и даже луч-
ше других, .

Слабые и сильные положения планет в кругс Зодиака
находились в основном эмпирически. Согласно среднсвс-
ковой логике считалось, что в противоположных знаках
должны экзальтироваться противоположные качества, то
есть: разум — Меркурий (Дева) против чувства — Венеры
(Рыбы), личность — Марс (Козерог) против общества —
Юпитера (Pak), и жизнь — Солнце {Овен} против смерти
Сатурна (Весы). По мерс того, как открывались высшие
плансты, они заменяли собой плансты септенера в их оби-
телях, а также для них находилась экзальтация. Места
обителей и окзальтации планет в основном приняты тради-
цией, хотя в отношении недавно открытых планст у нско--
торых астрологов до сих пор существуют сомнения, потому
что можно найти логические подтверждения разных гипо-
тез. Более объективную аргументацию может представить
мифология, которая иногда прямо указывает на сильнос


[[page 125]]

124 Ссмира, В.Веташ. Искусство астролоенни, часть 1.

положение планеты. Tak, согласно индийскому мифу. Мс-
cau, Сома, гуляя по небу, часто влюблялся, но из всех сно-
их возлюбленных — 28-ми созвоздий лунного Зодиака —
OH предпочитал волоокую Рохини, соотвествующую со-
звездию Тельца (экзальтация Луны).

Ниже привелсна современная система экзальтаций,
построенная на Звезде Магов (последоватсльностн днсй
нсдели). Плансты ссатснера, соотвествующие днам неде-
ли, замешаются на высшис соуправители тех же знаков.

Современная снстема экзальтаций
8 соотнесении со стихиями знаков
ud Энями недели (звездой магов?

Знак Стихии
экзлльтаний Знаков

PF земля

Lowen

Рыбы > ва"
Урал Crop su

Энн
трелец, | огонь =
ев
Близисцы 7 Longe
|
|

UT Водолей — в wots —
TF ы — ]
Ch Becht

Иногда считастся, что ссли человек родился вочью. на
него может оказывать более сильное влияние из первый, а

1 Обоснование
Harty филос:
crp. 186-192.

Воскресеньс, лень Сочи i г ма «pene ИН SRIBAIGIER

мы альтайи
ия чнсла 12. В

од робнее пс

Семида, B.Berau.
Астрология. Нек х м.

1991

ne

правое

Re

CHEE Nel BERT OST
логично RT
эримона. знак EMC

биг, a “Хиро
к страсти мо

а KO PHOT я, MOM
наче. HAAS систе: BIBACT.
с ужской ма женски


[[page 126]]

Глава П. Планеты — понятийная система астролоеи 125

второй управитель знака. Например, Рыбам, родившимся
ночью, покровитсльствуст Юнитер, а Стрельцу, наоборот,
Нептун. Мы считаем действие основной планеты на знак
более сильным независимо от времени рождения, на пред-
лагасм читатслю пронаблюдать влиянис обоих соуправи-
телей на людях, родивигихся в разное время дня, самостоя-
тельно.

В целом можно сказать, что знак с большей лолнотой
описывается не одной, а четырьмя (илн даже шестью) пла-
нетами. Если нланста-управитель (и в меньшей сгелени ес
соуправитель} отражаст суть знака — и сознательное
поведение людей этого знака, то планета, находящаяся в
изгнании, считается влияющей на подсознание (или,
психологически, на TC импульсы, которыс могут оказаться
вытесненными) и приносят скрытые проблемы. Качества
экзальтирующейся планеты для характера данного знака
являются высшими и воспринимаются идеалом, a качест-
ва падающей планеты составляют явную проблематику
знака (CPO комплексы).

Для удобства приведем сводную таблицу сильных и
слабых положений планст в знаке,

Сила планет в знаках

AGO TOTO CAGE VUICT HI

тнание!
| подо
наи

падение
второе
р

гзгнание

SAG

| Снльное положение планегы < C
|
wea)

|
соупра- | ^
1

ие |Хирон, | Reena
By i

SUR ded 1
й В aa
Луна НУВ
|

РЕЛЕ dodepa
——

влиз- [м
НЕВЫ ри

ту | Mar
|
|

Уран

Хирои,
Вулкан

‚| ерера, пони ttle
"Прозев-
[beta

JOusiep [Caryp

flayroue |Уран Сатурн
7 |
ie Мерку- Нептун | Опитер
ji рий
ина _ | _

1Хирон, Вевера Сатурн |Марс Libero Coane

[8 a i |

в Маре Венера (apes, |Луна
пион |. a | | Вузкам®
СТРЕ- питер Иептун) | Хирон, Мерку- (ifepepa, | Церера,
ЛЕЦ i Вулкан рий Ирозер- |Поозер-

i
' i | инна} нина


[[page 127]]

126 Семира, В.Веташ. Искуссиво астролоении, часть Г.
Сильное по: нис планеты абое положение планеты
т
Знак ИВ | соупра- аль нь второе ры
josie ks витель тация 97603 | изгнание | (ПРобле-
знание? | (идеал) | нание) ма)
KOSE- Сатурн | (Уран) Марс Луна — Юпитер
POL |
BOJLO- |Уран I урн |Нентун |Солице |— Плутон
ЛЕЙ |
РЫБЫ i Пептун ПОпитер Венера Церера, Мерку- Мерку-
1 Ирозер- i put рий
_ | пина |

Силу плансты также ослабляст ес ретроградность и сожже-
ность, о чем речь пойдет далсс,

Ретроградные планеты

Погеооцентричсской системе Птоломся, плансты время
от времсни начинают движение в обратную стерону {38
что их именуют «планстами»-блуждающими звездами!
Планста в этот период называстся ретроградной или го-
пятной. В офемеридах это обозначается оуквои к.

Ретроградная планста проявляет свои свойства неа-
декватным способом по сравнению с планетой, которая
находится в арямом движении. Лавное качество проявля-
ores у человека нс как у большинства {потому что болъ-
шую часть времени алансты движутся прямо), не непос-
редственно, а через бессознательное соотнесение себя с
прошлыми критериями и теми способами, которые время
уже отвергло. Но — новое ссть хорошо забытое старос! и
потому ретроградная планета может принести человеку не
только проблемы, но и прогресс, вызывая интерсс к данно-
му качеству. С точки зрения гелиоцентрической системы,
ретроградная планета ближе к Земле, чем прямая, и имен-
но поэтому ставит на себе особый акцент, хотя и стремится
явить себя нестандартным WHE вписавающимся в общ
гармонию ситуации способом. Когла планеты начин
ретроградное движение, мы вспоминаем о прошлых Col
тиях и недодосланных делах в сферо этих планет, и наниаа-
ем в HCA поиск, когди они становятен прямыми
возврашист HAC в прежное русле. Понятно, что Соль а
Луна ретроградными HC бывают.

:

Же

При ретроградном Меркурии неленск арива
как бы обращастся к самому себе или си: к кому-то, но не
прямо к людям. Иногда он может нс считать нужным гово-

пай


[[page 128]]

‘лава И. Гланения — понятийная система астролден 127

рить, когда это естественно, или разговаривать сугубо в
своей мансре, ища необщепринятыс способы общения. Ок-
ружающие могут не понимать, что и зачем он им рассказы-
васт, или просто испытывать тяжесть, слушая cro. Человек
с рстроградным Меркурием в гороскопе должен стараться
быть более открытым именно по отношению к собеседни-
ку. Неудовлетворенность обычным общением при ретрог-
радном Меркурии может вызвать постоянную потребность
в чтении или научных занятиях,

Ретроградная Венера словно утрачивает все свос зем-
нос очарование, больше обращаясь к идсальному. Внешне
непохожс, что человск с ретроградной Венерой в гороскопе
желает любви, и это приносит ему проблемы. Здесь можно
посоветовать в мечтах о небесном образе не отвергать ма-
териального комфорта, характерного для Венеры, и по-
мнить: Венера, несмотря на свой эгоизм, больше дает, чем
берет, и взаимодействовать следуст больше с любимым,
чем со своим внутренним миром. Показывайтс друзьям и
близким, что вы их любитс: скорсс всего, они в этом не
уверсны.

Рстроградный Марс, из-за отсутствия прямого, непос-
редственного проявления, заставляет сомневаться в актив-
ности человека. Окружающие случайно и с удивлением
узнают, что он способен на сильную радость или порыв.
Внутренче же собственное «я» очень сильно. что может, в
виде компенсации этой пассивности, проявляться и в фор-
ме агрессии.

Ретроградный Юпитер — плохо влисывающесся в
ЖИЗНЬ мировоззрен ‚ взгляд на вещи. отличный OT TOH-
нятого большинством. Человск He NaH? © зной CHC
TeMCH и нуждастся в особой сфере функция зання, PEC
On мог бы быть сам себе хозяином. Олветствеввость, часто
пригуиая ретроградному Юпитеру, позволяет cro обдада-
OM занимать пустукидие Col ьные ниши или созда-
вать свои собственные, поремешая фонкоин общества в б0-
лес узкий круг.

Ретроградный Сатури приносит # дететье комплекс
стеснительности, который преодолевается с возрастом.
Внешис сомнения в себе СТАНОВЯТСЯ He ВИДНЫ, НОВ глубине
души человек ссбя по-прежнему otecpract. He бойтесь
быть самим собой! То, что вы есть, не хаки плохо


[[page 129]]

128 Семира, В.Ве"

The Искусство астролоенни, часть 1.

Ретроградный Хирон даст трудности во взаимоотношс-
ниях с людьми из-за неадекватного понимания ситуации.
Постарайтесь взглянуть на события со стороны, но не оста-
вайтссь сторонним наблюдателем: гармония ситуации — в
ваших руках!

Ретроградный Уран — тенденция к бессознательной
работе мысли, которая может привести к нсожиданным рс-
зультатам. Это озарение, приходящес из глубины подсоз-
нания — например, таблица Менделеева, которая ученому
приснилась. Как ни странно, этот способ получения ин-
формации даже в области научных идей являстся не таким
уж редким. Но, чтобы результат все же имел место, следу-
ет учиться контролировать анархические движения мыс-
ли.

Ретроградный Нептун даст танденцию плыть против
естественного течения жизни, поэтому человску с таким
показателем следуст особенно стараться понять ритмы, ко-
торыми живет окружающий мир. Кроме того, это собствен-
ное свособразное отношение к идсальному и религии, вы-
зывающес опасения, что вашей зуши никто нс поймет. Эта
внутренняя музыкальность, которую сложно выразить
вовне: мелодию легче запомнить. чем спеть. Не бойтесь
говорить © возвышенном! — а то окружающие принимают
вас за закоренелого материалиста.

Ретроградный Плутон — недостаточно глубокое BRYT-
реннсе взаимодействие с другими людьми, что деласт фор-
мальным отношение к ним пример, это лидер, исполня-
ющиай функини сокретаря, у когорого есть помощник,
который может реально заставить себя слушать. Старай-
тесь не копить свои эмоции внутри себя, а проявлять их
наружу.

Ретроградная Прозерпина может означать бессозна-
тельнос сдерживание. зажимание свосй и чужой воли. При
ретроградной Uepepe не следует относиться к порядку
слишком жестко: удовлетворитось тем, что ссть сейчас.

Ретроградность плансты отменается в офемерилах. У:
рощеняе можно считать, что дальние планеты (за Марсом}
ретроградны. когда имеют ¢ Солнцем аспект, приближаю-
щийся к тригону и ле оппозиции (от 115” до 180°). Для
Марса он составляет 150°— 180°.


[[page 130]]

И Млиноння — понянийчах система UCM PO ie, 12:

Сожженные планеты

планста, находащияся на расстоянии не Goace :7° от
IHU в обс стороны, считастся озарснной Cro лучам
злухотворенной. Но ссли она находится на рас
меньше трех градусов, сс называют сожженной:
та как бы спорит с Солныем, и Солнце своей силой не дает
проявиться сс собственным качествам. TlorcHus
личис этих качеств оказывается чрезмерным.
остоственное их проявление — недостаточным.

Сожженный Меркурий дает затруднения с речью, 2 ecm
ли он находится за Солнцем — заикание.

Сожженный Хирон — новозмежность отказать и нси-
менис свосго мнения. ^

Сожженный Марс — заставляет человека сомневаться
в необходимости самовыражения.

Сожженная Церера теряст гибкость и оперативность.

Сожженный Сатурн даст плохую память, до склероза,
Нептун — психическую неустойчивость, а Пл утон — энер-
гстическую подавленность.

Сожжениая Венера становится формальной, Уран —
совссм апархичным, а Юпитер — отвсргающим BCC иные
взгляды, кроме своих. Также считается, что сожженные
плансты содействуют всем болезням, связывасмым с эти-
ми планетами.

нешинее

Время проявления планет

Ребенок в свосм развитии повторяст эволюцию человс-
чества. И поэтому считается, что у ребенка планеты про-
являются постепенно — сначала низшие, потом высшие
Первые два-три года жизни —- время Солнца и Луны. Сол-
нце — забота о своих физических потребностях, Луна —
первые эмоциональные реакции на мир — отклик, узнава-
ние, притяжение и грусть, чувство покинутости (одиноче-
ства). С развитием языка приходит время Меркурия, Ko-
торый ярче всего проявлястся года в три, когда ребенск
начинает задавать свои бесконечные «почему». (Вообще
вопросы относятся к области Меркурия, в отличие от него
Уран — вопрос и одновременно ответ, Прозерпина тоже
отвечаст сама, исходя из собственной системы). Пик разго-
ворчивости проходит, и Венера дает стремление нари-
жаться и любоваться собой, дети начинают осознавать
свой пол. Лет в пять Марс проявляет хулиганские наклон-

5 Искусство асгрологии, ча


[[page 131]]

130 Семира, В.Веташ. Искусство астрологиии, часть |.

ности, непослушание и безудержную весслость. В 6—7 лет
Церера дает естественную склонность к обучению; дети в
этом возрасте обычно с удовольствием идут в школу, а
Юпитер обнаруживаст социальную ориснтацию, и детям
становятся неравнодушны их партнеры. Связи становятся
устойчивыми, ав 8— 10 лет возникаст тенденция к созда-
нию своих, «тайных» обществ — также интересны и всс
привнесенные организации (октябрята, пионеры), вызы-
вавшис у детей естсственнос безграничное доверие. Потом
нормально, если подросток замыкаегся на некоторос время
в ссбе под влиянисм Сатурна, и происходит попытка как-
то осмыслить жизнь. Подросток начинает с удовольствием
читать: сначала это приключения, детективы и фантасти-
ка — область Урана, привлекают интеллектуальные игры,
которые ACTH могут изобретать и самостоятельно, а также
шахматы. Позжс приходит пониманис стихов, музыки,
{что нс говорит о том, что не надо сей заниматься раньше:
за музыку отвечает Юнитер и Луна — но происходит nepe-
осмысление этого в духс Нептуна) и первая влюблен-
ность. После нес включаются сексуальные желания и со-
знательное лидерство Плутона. Прозерпина
проявляется как долг поступления в институт или включе-
ния в трудовую жизнь. Хирон по порядку следуст за Са-
турном, после того, как человек осознал свою индивиду-
альность и помогает принять окружающее — и хорошсс и
плохое, понять чужос MHCHHC. Плансты проявляются в
разной степени, но общая тенденция BCC испробовать ссть
у всех детей.

Цвета планет, знаков и декад

Поскольку влияние ритмов планет на всю живую и не-
живую природу носит универсальный характер, оправдано
находить параллели между этими ритмами и различными
объектами, характеристиками внешнего мира. Не случай-
но от средневековья до нас дошли цветовые соотвествия
планст. Но даже не зная этих традиций, можно, проанали-

’ зировав качества планет, найти им цветовые параллели. !

Самый активный, агрессивный и яростный UBCT огня —

красный (алый) соответствует воинственному Марсу. В

1 Подробнее вс эненхология Зодиака» 1802 г.

pe В.Встапии Семира «I Ine


[[page 132]]

7 ве TE Иланерня — понятийная CHC астрологи idl

серебрянном блеске доспехов сверкаст чистота и ясность
CFO помыслов.

Цвет самой природы, се земного очарования и покоя —
зеленый (салатный} — олицетворяет богиню жизни Be-
неру. Ес любовь и нежность отражаст розовый, самый
приятный и ароматный цвет.

Мерку рианской общитсльности и контакту соотвест-
BYCT желтый, как наиболее открытый. Одновременно №
этим рационалистичности и умению быстра приспособить-
ся кситуациы, также свойственным всстнику богоь, полхо-
дит серо-сиреневый. Согласно традиции Меркурию обыч-
но приписывают радужное смещение цвстов, что хорошо
отражаст necrpoTy cro интересов.

Отрешенность Луны и ес идолльна-женский характер
выражает иневская гамма цветов — от зеленого до фно-
летозого. Лучше всего си соотьествуст бледно-изумруд-
ный (лунный? цвст, а также белый и бледно-лиловый.

Солнце, напротив, своим открытым позитивизмом яв-
ляст нам мужскую, яновскую гамму — от желтого до
рубинового. В наибольшей степсии oro отражает синтези-
руюищии отр цвета оранжевый имеющий характгористику
‚амого теплого и энергичного цвета.

Прозерлина, как BCC мало известное и поэтому тайнос,
у многих ассоциирустся с фиолетовым, который также пе-
редает неустойчивость переходного состояния. Но этот
цвет все же не полностью соответсвуст характеру Прозср-
пины: будучи тайной, сама она нс склонна иметь тайн. Ее
крайнюю практичность и рационализм, 1 также скромнос
служение делу в большей степени выражаст гибкий серый
нвет, совмещающий в себе крайности белого и черного и в
процессе персхода отливающий зловещим блсском ртути,
Ей также подходят жесткие оттенки сине-зеленогр. сим-
волизирующие служебно-исрархичсскис устремления. Тс
же цвета характеризуют Цереру.

Гипотстический Вулкан лучше всего представим тон-
ко-эстетичным лимонно-стронцианово-желтым цвс-
том. Это одновременно связующий и открытый цвет сти-

хии воздуха — и стремг Вий ся к сстественности и мягкости
оттенок желтого, проти востоящий грубой материи красно-
го Марса. Также близок By. ikany золотистый цвет, при-

миряющий все противорсиия. Болес приземленной функ-
нни Хирона, склонного к конформизму и CMCHICHHIO,


[[page 133]]

132 Cemupa, В.Ветаиг. Искусство астролоении, часть I.

соотвествует бежево-коричневый, цвет мягкого теплого
комфорта.

С Плутоном несомненно ассониирустся страстно-;
пряженный багровый или гранатовый оттенок крас-
ного. Эту планету также хорошо отражаст поляризован-
но-Гудоражащие сочетание зеленого с красным:
стихисм BO зеленый) скрывается агрессия (кр:
бога всех 3c ‚х богатств — владыки недр.

Царственных Юпитер предпочитаст богитый и благо-
родный пурпур — романтический цвет достоинства, прс-
тензии и изысканности. Традиционный синий цвет Юпи-
тера отражаст его религиозные устремления и
мировоззренческисе поиски. Объективно синий — самый
любимый людьми ивет, то ссть «авторитетнейший» среди
UBCTOB,

Сатурн предстает перед нами в безукоризненно-отто-
ченном черно Это самый тяжелый и концентрирова-
ныый UBCT, сжимающий любую поверхность, которую он
покрываст.

Везграничессть и удаленность бога неба Урана мы на-
ходим в небесно-голубом. В нем и холодность высот и
безбрежная светоносность. Этот цвет увлекаст вдаль и рас-
ширяст пространство. Но в свосй революционно-анархиче-
ской природе У ран часто являст себя оранжево-неоновы-
ми разрядам" неожиданных озарений. Поэтому
наилучшим образом его передает сочетляие оранжевого с
голубым.

Самый глубокий и таинственный, но при этом подвер-
женный всем влияниям Нептун — отражается с одной CTO-
роны в тяжелых сине-изумрудных волах глубин моря, с

другой — в изменчивых лиловых тонах опьянения и нс-
устойчивости сомненно символизируст Нептун мисти-
чсски-таинст: -ый Фиолетовый.

Цвета вл. подходят и к соотвествующим им зна-
кам. Не ace у знаки представляют собой болсс раз-
вернутый и - ‘рованный к жизни образ, в отличис от
сублимирог:. и более чистого качества планеты, то
знаки луч ист гамма цветов. в когорой доминиру-
ющим все р ся BOT СВОСЙ | >

Привел; наков Зидиньа:

ОВЕН ный — белы"

ТЕЛЕЦ LTH — зеленый -

БЛИЗНЬ. зонный —


[[page 134]]

(CHOI ALE сениние

Зоя
торые могу7 карактери-
нный по докадам (но 19 градусов
и: соответствуют и всему знаку
зкального Эбраза вр
Том не менее мы
скады орз найболос характерные
LEBCTOBDIC гочетаония зака -- по ощущению наибольшего
peak эзнаней между Sina CTHEOM: цветов и поихологическими
особснпогтами девалы, ‘иачали приволится храткая ха-
рактериелика ; логическая ха-
PE ECR CHIT RAL COOTEEQCIEMOFPO C НЙ сочотания.

fe GH может

можем опр

цы, затем -- иво

* OBEN,

Г ЛЕКАДА. Первый импульс нового, вырывающийся ся
из оков поошлого, омеционально нсокрепший, но бес
страшный и нс ющий пр д.

Сочетание: темно-красного © белым — характери-
зустся как порыв, возрождение, пробуждение энергии, на-

порсилы, п обождающий слабо сть, страсть и чистота,

COB ЗОДИАКА:

2 ЦЕК ДА. Импульс, набирающий силу, укреплястся
cH правоте.

станис: храс светло-желтым — mepe-
ощущение насышен i теплом н энергией, луче-
TH, НОЗИТИВНОСТ SOTO и ралости.

LER AIA. Импульс внсдрястся в материю, наталки-
14 CC сопротивление, вачинаст взаимодействие с HCH
: тва.

Счкытание: Gaga 6
MEMEO пкатульс

вюзовым — отражаст посто-
вность позникновения н осознания, эмо-


[[page 135]]

134 Ссмира, B.Beram. Искусство астрологнии, часть 1.

ЦИСНАЛЬНОС возбужденис, влюбленность, BAOXHCBCHHC
жизни.

‚ ТЕЛЕЦ.

| ЛЕКАДА. Желание постичь чувственный мир откли-
кается на весенний призыв природы.

Сочетание: желто-зеленого с темно-голубым со-
здаст впечатление омоциенальной восприимчивости, сме-
ны впечатлений, поиска чувств, неустойчивости желаний.

ДЕКАДА. Естоство природы успокаивает мерс
ЧУВСТВ.
Сочетание: салатно-зеленого и бежево-розовым
обволакивает природным комфортом, созласт виечатление
мягкого гозбуждения и спокойной нежности облалания.

ЗЛЕКАДА. Спокойствие и мудрость земного опыта вс-
дут к осознанию жоланий и планомерному пути их эсущо-
вления.

Сочетание: светло-зеленого с коричневым — на-
поминаст приводное сочетание зелень я: д, создавая
ь цение глубокой BHYTDeHHCH ‘с, зиготы молчали-
BOW настойчивости и надежное” ити в стабиль-
чему созиданию в естественно»

SHEVMhI.

. Соазнение и спер устонавлив

ДЕКАДА, Информация обо всем и причастность к
ясму создают гармоничную взаимосвязь частей.
Сочетание: желтого с серым — настраивает на на-
блюдательность, склонность к практическому применс-
нию мысли, расчетливость действия, осмысленность, кон-


[[page 136]]

Plein Н. Иданених -- NOUBA IES система астрологи

тность, гибкость, приспособляемость, создаёт впечат-
te устойчивой связанности.

« PAK.

1] ДЕКАДА. Ощушсние интимности обращает к BHYT-
реннему источнику чувств.

Сочстанис: бирюзово-зеленого с лилово-розовым
— передаст крайнюю нсустойчивость ощущений и чувств,
внутреннюю вибрацию, сентиментальную чувственность,
стремление слиться и привязаться, интимность и нсопрс-
деленность.

2 ДЕКАДА. Стремленис к проявлению создает устой-
чивый механизм переключения © внутреннего восприятия
на внешнес.

Сочетание: светло-изумрудногеа с синим — переда-
ст изменчивость, олластичность персхода, тонкую воспри-
имчивость, умеренность, отстраненность, одностерон-
ность, мечтательность. скрытую нсудовлетворен ность.

3 ЛЕКАДА. Непосредственность воображения непрс-
рывным потоком изливается в мир,

Сочетание: зеленого с белым символизируст непос-
редетвенность и простоту эмоций, чистоту и свежесть, со-
зерцанис. спокойную передачу, бесконечное продолжение
и вечную надежду.

. ЛЕВ,

1 ДЕКАДА. Волевос управление энергией дает гордое
осознание свосй самобытности.

Сочетание: оранжевого с коричневым — являст
сшущенис материального тепла, энергии к массы, уверен-
ного энергстического напора, волевого давления.

ного и духовного мира.

‘ WMC! MEMHO-K@AMOZO ‹ пурпурным — с
висчатление торжественности, праздничности. роскои и
лостоинства. бдагородства и величия, триумфа, эгухотво-
рения материи.

KALA. Энергия личной воли воплощистся BO
само тдачу лидера.

: бежевого с темно-краскым
пояжения межлу материальным комфор

В НЫ
боче
OLIV ERO HES ба


[[page 137]]

136 Семира, В.Веташ. Искусство астрологини, часть 1.

натнетением страсти, борьбы и слияния личного с массо-
вым, вощественной, ощутимой власти.

. ДЕВА.

1 ДЕКАДА. Постоянная работа служит сохранению
энергии в динамическом равновесии.

Сочетание: ивета хаки со светло-коричневым —
поддерживает ощущение уходящего тепла, сухости, без-
спасности и удобства, сстественной практичности, перял-
ка, спокойной работы.

2 ДЕКАДА. Прин ois распределения контролирует ес-
тественный ход вещеи и хоподчинсенность ж‚зненных про-
цессов.

Сочетанис: сиренево-серого с темно-зеленым —
создаст ощущение связанности, настраиваст на аналитич-
ность, экономность, пассивность, это связь органического
и неорганического, внешняя сдержанность со скрытой пре-
тенциозностью.

3 ДЕКАДА. Нейтрализация личнсго во имя совершен-
ного служения необходимому.

Сочетание: светло-серого с синим — настраивает
на аккуратность и точность, нейтральность, исполнитель-
ность, указывает на эмоциональную холодность, безлич-
ность, ментальное опосредованис.

« ВЕСЫ.

1 ДЕКАДА. Симпатия и отождествление с партнером
способствуют взаимопониманию.

Сочетание: светло-лимонного с розовым — вызы-
вает симпатию, восторженность, ласковость, умиление,
ассоциируется с любезностью и обворожительностью, но
также выражает некоторую робость и нерешительность.

2 ДЕКАДА. Сравненис и определение меры ведет к
установлению гармонии и равновесия.

Сочетание: бежевого с засильково-синим — оли-
цетворяет равновесие между восприимчивостью мысли и
телесным уютом, соразмерность вещественного и возвы-
шенного, близкого и далекого, терлимость.

3 ДЕКАДА. Тонкое пониманис гармонии отношений
как аналога зысших законов.

Сочетание: лимонного с бирюзово-зеленым — со-
здаст ощущение зежливости и проникновенности, умерен-


[[page 138]]

Глава И. Планеты — понятийная система астрологи 137

ности и спокойного оптимизма, внимательного и тонкого
сравнения, юмора и живых персыен.

* СКОРПИОН.

1 ДЕКАЛА. Требоватсльное и пытливое отношение к
миру в стремлении к истине,

Сочетание: красного с темно-серым — подавляет
естественность, создаст впечатление угрозы и скрытой
опасности, затаснной силы, внутренней бескомпромиссно-
сти и самодисциплины, стойкости и мобилизованности,
страстного и жесткого анализа, мстительности.

2 ДЕКАДА. Глубокое осознание скрытых процессов да-
от власть над ними.

Сочетанис: темно-красного с бледно-зеленым —
создает ощущение загадочного мерцания, запредельности,
COKPOBCHHOCTH, скрытой страстности, внутреннего жизне-
утверждения с внешней флегматичностью,

3 ЛЕКАДА. Обостренная чувственность проникает в
тааны жизни и смерти.

Сочетание: темно-розового с темно-изумрудным
— отражаст изошренную чувственность с затаенным на-
пряжением, эмоциональную требовательность и проник-
новенность, манящую страстность.

+ СТРЕЛЕЦ,

1 ДЕКАДА. Активность разума становится ключом к
познанию динамики сил, управляющих миром.

Сочетание: светло-синего с бордово-красным —
передает впечатление динамического противопоставле-
ния, отталкивания сил, их сравнения и резкого проявле-
ния, сдинства силы и возвышенности.

2 ДЕКАДА. Пресмственность традиций раскрывает ду-
ховные богатства.

Сочетание: фиолетового с бирюзово-голубым со-
здает опущение космического света, распространяющего-
ся из глубины, связываст тайнос и явнос, способствуст рас-
‹рытию внутреннего мировоззрения и олицетворяет
Wend SEE :сскии помачтизм.

3 ДЕКАДА. Идсология и ритуал утверждают в жизни
объективность HOCTHEH y Thi X истин.

Сочетание: темно-еннеее с пуряурным — утверж-
даст непохолебимый автори канный,

FUSE ct И


[[page 139]]

138 с емира. В. Вени #

куни астрологии

часть

претенциозность и догматизм, оличетворяст магичесьин
ритуал, духовное посвящение,

* КОЗЕРОГ.

ДЕКАДА. Опорз на незыблемые основания вс;
осознанию свосго предназначения,

Ссчетаняе: черного с серо-голубым — указывает
сдержанность и ответственность, жесткую опрсделен-
ность, регламентацию, сковывающую перспективы. суро-
вость и дисциплину.

2 ДЕКАДА. Иеленаправленное упорство преодолевает
препятствия.

Сочетание: темно-коричневого г велым — переда-
ет мощное и упорное давление. медленное и верное на-
ступление, требовательность. массчвность и озредолен-
ность.

3 ДЕКАДА. Лостижения реализуются в материальный

ультат.

Сочетание: черного с бежевым — создаст впечатлс-
низ ощутимости материи, твердой убожденности, реально-

CTH, взаимодействия в споре на твердые основания, MaTe-

риализации, опредсленности.

„ ВОДОЛЕЙ.
1 ДЕКАДА. Свобода твор
ширяет горизонты.
Сочетание: васильково-гслубого со светло-жел-
тым — даст онтушение открытости, свста. легкости васп-
риятия и творчества. ясности ума. освобождения от про-
блем, беззаботнасти

ACT MHP WK раг-

2 ДЕКАДА. Всопроникающий луч интуиции iC RVC
нсизвеланнос.

Сочетание: темно-еалуво
даль, перспектив), отражал 4S
свет и чистоту, определен уты сана

белым — раскрывас:

НОСТЬ м ХУ.

вение,

3 ДЕКАДА. Уход в иллюзию „доальнуго отрывает OF
мира рсальности.
сочетаний

впсчатлениси

и ДОба д mom Се ae!

COM RCH SB ОС-

сти

ванлын
рансын


[[page 140]]

Глава И. Иланеты — понзанийная система астролоен 139

‚ РЫБЫ.

| ДЕКАДА. Фатальное смирснис с волей предопреде-
ления вызываст мистическое вдохновенис.

Сочетание: фиолетового с белым — погружает в
глубину и даст ощущение внешнсго смирения и полноты,
раскаяния и очищения, абсолютизма и фатальности, сим-
волизируст вечность. й

2 ДЕКАДА, Миссионерская роль проводника вселен-
ских ритмов вплетает космические вибрации в живую
ткань реального мира.

Сочетание: мемно-зеленого со светло-лиловым
— лередаст ошущение колебания, переливов, глубоких
влияний, BHCWHEH инсртности, перехода от слияния к от-
чуждению и обратно.

ЗДЕКАДА. Внутренние резонансы души с единым по-
буждают се к самовыражению. .

Сочетание: Ффиолетово-синего с красно-лиловым
— имеет гипнотическое BOSACHCTBHC, влияющес на силу
ВНУШСНИЯ, ОПЬЯНЯСТ, создаст внутрениесес беспокойство и
волнение. передаст переход внутреннего возбуждения BO
внешнее и обратно.

Геральдические образы планет и
знаков Зодиака

nGer

СКО CHMBOVINKC, 1
лением от

ряд составляют гербы планет? стихии огия,
но тосугольную форму, которая символизнрует ак-
износ, физическое. огонь, гербе Марса — атрибуты

р войны — колье и щит, составляющие астрологический
знак планеты. Свстящаяся пятиконечная звезда означает

|] Аналогичную трактовку символов планет мы изходим у К.Фламмарнона в
cro книге «История неба» — 1875 г.

2 Над гербами расположены символические флаги и названия
фантастических стран — знаков Зодиака. Флаги по сравнению с гербами
пролставляют более развернутый образ, соответственно тому, как широкий
образ знака Зоднака соотновится с коннентрированным образом планеты.


[[page 141]]

составляю
сющие снове свосй QD
и статичвости земли. Сы
горба Венеры перслают
совершенстве формы. В
логический знак плансты, — стили
ла — символа Венеры.

десятая планета CO
{от буквы «Xe происхс
зерпина — имеет два символ:
из подземного — факел — в земное — колос.
жены на сс гербе, в нижней части которого помещен также
cepn Цереры, астролосической заместительницы пока еше
нооткрытой Прозесрлины.

Герб Сатурна содержит в себе днагональное pasacne-
ние, изображающее носочные насы бога Времеви. Гронныс
ступени отражают ксуклонное восхождение к вершине.
Астрологический знак плансты — серп — древний атрь
Сатурна, прежде бога поссвов; впоследствии этот знак
трактовался, как коса Смерти.

WAGHCTS 6b

В третьем ряду — гербы планет стихии воздуха. Их
формы образованы из стилизованных шостнугольников и
прямоугольников, отражакицих тноеть и интсллек-
туальнае начало, и заканчиваются острием, ито ука
на легкость, оторванность от зем него.

Герб Меркурия состоит из ато
крыльев связи, венчающих жезл (ны
ментера) лвумя змеями; знания, и му
В верхней частн горба Вулкана ponar

: — полукруг COL, перс акуший положение SFO
планеты в кронс сестили i внизу доиствую-

зисский


[[page 142]]

Глава lt. Нланеты — понятийная система астрологи 141

щий вулкан несет в собе знак своего замсститсля Хирона
— ключ связи земного и небесного, этот значок происхо-
or буквы «К» — первой в фамилии открывателя этого
хтороидя — Коваля. Moria Мобиуса символически пере-
даст относительность и бесконечность движения.
pd ) Урана увенчан небесным шатром. На фоне днев-
ках и раду — сямволы плансты. Древ-
исйший из них — две вертикальные молнии — используст-
теперь как знак олектричества. Слева внизу
строномически-астрологичсский знак OTOH планеты; сол-
нис со стрелой, указывающей на небо. Справа вверху —
более поздний знак этой плансты — стилизованная буква
«Н» («аш») — начальная буква имени открывателя Урана
Гершеля.

В нижнем ряду расположены гербы планст стихии BO-
ды, имсющие форму овала — символа пассивности, нс-
устойчивости, эмоциональности. Герб Луны увенчан бар-
кой Изиды, в которой ‹ она отправляется в путешествие по
ночному небу. На гербе два Месяца: старый {встох) и но-
вый (HOBCH), отражающие персменчивость сс натуры.
Створки раковины и морская звезда передают вечно жен-
ственное начало владычицы приливов и отливов.

Заостренный овал герба Плутона отражает затаенную
лабильную активность этой планеты. Знак двузубца —
символ бога недр — охватывает свитого в клубок пружи-
ной (потенциальность) змея-ящера, хранителя подземных
сокровищ.

Широкий овал герба Нептуна передает его аморфный
характер, реагирующий на BCC влияния (передаваемые
волнами). Трезубец колебателя суши и моря поддержива-
ст лиру, выражающую вибрации и ритмы пространства,

Визуальные представления символов планет и знаков
позволяют более четко различать их характер. Если при
изучении астрологии вам начали сниться образы планст —
He удивляйтесь, это довольно частое явленис. Астрология
заполняет эмоциональную и логическую сферу одноврс-

и изо, Поиски в области художественных образов помога-
of срормировать болес объемное астоологическое миво-
HO ELT,


[[page 143]]

Cemupa, В.Ветаит. Искусство астрологини, часть 1.

Сила и характеристика

бал-

„м | СОЛИЦЕ ЛУНА МЕРКУРИЙ | ВЕНЕРА МАРС ЮПИТЕР
*5 | ЛЕВ РАК БЛИЗНЕЦЫ | ТЕЛЕЦ ОВЕН СТРЕЛЕЦ
энергия } зувствитель- | сообрази- обаяние пылкость анторытот
НОСТЬ тельпоеть
+4 |ОВЕН ТЕЛЕЦ, ДЕВА РЫВЫ КОЗЕРОГ |РАК
яркость душевность рациоваль- милосердее воля тралиция
ность
+3 | СТРЕЛЕЦ РЫБЫ ВОДОЛЕЙ |ВЕСЫ СКОРПИОН |1
широтя растворение | смекалка симратня ярость достовнетно
+2 ВЕСЫ ОВЕН РАК ЛЕВ РЫБЫ
жилненносиь | убонченность | быстрота чуткость сила реликия
+) | ЛЕВА СТРЕЛЕЦ, лев БЛИЗНЕЦЫ | ВЕСЫ
иозитивиость | романтизм | анализ sap азарг спралелли-
| | BOCTH
5 ВОДОЛЕЙ | СКОРПИОН | СТРЕЛЕЦ Lit
воображение | пытливесть | изобилие EBON Te
| лис
9 ГРА | ЛЕ БЛИЗНЕЦЫ |РЫВЫ СКОРАНО!
непосрел- популяр- развлочения | мятожноеть | aper
стохиноскь = | ость
-L | PbiBb! БЛИЗНЕЦЫ | PAK ВОДОЛЕЙ | СТР тЫ OBE.
фпелостыйля. | разизобразие | гибкость элюбиь | стремление дисих
2 | СКОРПИОН | OBER BECBI КОЗЕРОГ |ВОДОЛЕЙ | ЛЕВА
власть импульсив- контакт стиль тихийность | иерархия
HOT
-3 | БЛИЗИЕ ЛЕВ ОВЕН ТЕЛЕЦ ВОЛОЛЕЙ
блеск вланирова- | броскость упорство = | соимальность
ине
A CKOPIIHO | PLIBLI ДЕВА РАК КОЗЕРОГ
красота разаражение | среда забота. страх престиж
-5 |ВОДОЛЕЙ | КОЗЕРОГ | СТРЕЛЕЦ | СКОРПИОН | ВЕСЫ БЛИЗНЕЦЫ
Свет память схемализм — | соблазн паника теория


[[page 144]]

Глава И. Планеты — понятийная система астрологи 143

планет в знаках!

ПРОЗЕР ВУЛКАН |бал-
САТУРИ УРАН НЕПТУН | НЛУТОН ПИНА : i
Хирон) лы
(Lie pepa}
КОЗЕРОЕ ВОДОЛЕЙ |РыбЫ СКОРЦИОЙ | ЛЕВА ВЕСЫ +5
результат товобода + вера страсть зоряхок гармония
ЗЕСЫ СКОРПИОН | ВОДОЛЕЙ | EB БЛИЗНЕЦЫ | СТРЕЛЕЦ | +4
закон революция — | идеализм мощь, оператив- объяснение
oct
ДЕВА БЛИЗНЕЦЫ |РАК ОВЕН КОЗЕРОГ |ТЕЛРИ +3
aoa авангардизм | интуиция лидерстяо диспип- миролю-
лина Gite
ВОЛОЛЕЙ | КОЗЕРОГ СТРЕЛЕЦ | БЛИЗНЕЦЫ | СКОРПИОН | ДЕВА +2
отременность | абсолютизм |луховиось | пропаганда  |трансформа- | помошь
ция
СКОРПИОН | ОВЕН ТЕЛЕЦ РЫБЫ ВОДОЛЕЙ | PAK +1
сублимания энтузиазм. мудрость стралапие ‘прогресс плюрализм
т
БЛИЗНЕЦЫ |РЫБЫ ВЕСЫ РАК ОВЕН ЛЕВ 0
eepysrypa анархия поннмание | масоовость | возрождение | эстетика
_ -— В oo i
СТРЕЛЕЦ ЛЕВА ОВЕН КОЗЕРОГ ВЕСЫ ВОДОЛЕЙ 6
доктрина изобрета- месснаиство | магиетизм — | сотрудни- возвышен-
. тельность чество вость
ТЕЛЕЦ ВЕСЫ СКОРПИОН | ДЕВА ЛЕВ КОЗЕРОГ |-1
труд коллекти- тарнствев- внедрение контроль определение
визм ность
ЛЕВ РАК БЛИЗНЕЦЫ | СТРЕЛЕЦ ТЕЛЕЦ, РЫБЫ -2
HABLA зеобычлость |хлотичность | политика воплощение | всеприятие
лизм
РЫБЫ СТРЕЛЕЦ | КОЗЕРОГ |ВЕСЫ РАК СКОРПИОН | -3
фатализм реформизм | глубина мода воспитание | взаимо-
действие
ОВЕН ТЕЛЕЦ ЛЕВ ВОДОЛЕЙ | СТРЕЛЕЦ | БЛИЗНЕЦЫ | -4
разрушение  |гумачиам покрови- экстремизм | распрелеле- | сравнение
тельство sme
PAK ЛЕВ ДЕВА ТЕЛЕЦ РЫБЫ ОВЕН 5
замкнутость | самобытность | иррезльность | накопление | жертвен- выбор
воСТь

1 Каждый зиак занимает свою графу в блице. не повторяясь в
соответствуюнгих CMY горизонтальной и вертикальной строках.


[[page 145]]

ac

i]
oO

Е
КУ

Интерпретация гороскопа

Построение космограммы.
Аспекты планет

Основой личного гороскопа являстся космограмма.

Начертим круг — эклиптику, разделим се на 12 час-
тей, обозначим их знаками Зодиака и расставим плансты,
взятые из эфемерид — в эфемеридах указывастся знак
планеты и ее градус (от | до 30).

Для примера возьмем из эфемерид! такие данные:

дата — 17.04.1949:

Солнце — 27° Овна, Луна — 18° — 30° Стрельца (для
более точного определения градуса Луны должно быть ука-
зано время суток), Меркурий — 1° Тельца, Венсра — 27°
Овна, Марс — 20° Овна, Юпитер — 0,5° Водолея, Сатурн
— 29,5° Льва, Уран — 27° Близнецов, Плутон — 14° Льва,
Нептун — 13,5° Весов, восходящий узел — 25° Овна, Хи-
pow — 8,5° Стрельца, Церера — 13° Льва, Сатурн. Нептун
и восходящий узел — регроградные (обозначены буквой
В).

Планеты между собой сосдиним угловыми соотноше-
ниями — аспектами. Например, между Солнцем, Венерой
и Меркурием — аспскт связка, между Солннем и Ураном
— аспект секстиль (то есть между ними 60°) ит.д.

Получится картинка, представленная на стр. 145.

Планета обычно проявляет свои положительные Kade
ства в гармоничных аспсктах и отрицательные — в напря-
женных.

1 the SB centiay 1900 Ha американские офеме иди: The American epkemeris Юг
the 20 century 1900 to 2000 at Midnight. Neil Г. Michelsen ISBN 0- 51 7086-92
Fagan Wi al fhe American book of ‘ables Мей К. Michelsen 151:


[[page 146]]

Глава Ш. Интерпретоция гороскона 145

Гармоничные аспекты (на рисунке — сплошные ли-
нии):

— соединение (связка) 0°+6°:! планеты являют собой
единое, нераздельное качество, это самые сильные спо-
собности человека, которые могут служить ero точкой
опоры. Однако, поскольку при общей напряженности
именно эта точка способна принимать на себя основной
удар, то она может служить и показателем возможной дис-
гармонии (главным образом, в медицинской астрологии).

— тригон 120° + 5*: гармоничные задатки и таланты.
постоянно проявляемые качества, служашие OCHOROH
внутренней стабильности

— секстиль 60° = 3*: аспект помощи, смягчающий со-
бытия

1 Допуск («орбис») тем больше, чем выше скорость движения планеты. Для
уны он будет +8, для Плутона +2; можно брать средний op ис между
планетами: Раныше использовались более широкие орбисы (до 15°}, HO
поскольку точность аспекта имеет большое значение. в настоящее время
заметно действующими оказываются аспекты с узкими орбами.


[[page 147]]

146 Семира, В.Веташ. Искусство астролоеиии, часть 1.

— полусекстиль 30° = 1°: аспект умеренной гармо-
нии, которая может быть присуща и ближайшему окружс-
нию,

К слабогармоничным аспектам относятся:

— квиконс 150° = 2°: способности, за которые человска
ценят окружающис. возвращение к прошлому и опора для
будущей эволюции. Как эволюционный аспект, квиконс
иногда относят к напряженным.

— квинтиль 72° + 2°: способности, которые начинают
проявляться при творческом самовыражении и могут CO-
действовать ему.

— нонаген 40° = 1°: гармония высшего порядка, кото-
рую может раскрыть в человеке духовный опыт,

Напряженные аспекты (Ha рисунке — пунктирные ли-
нии);

— оппозиция 180° = 5°: аспект «или-или» — невоз-
можность совместить качества двух планет. Общее синте-
тическое качество этих планст человек, как правило, от-
вергает. Необходимо осознать сго смысл и постараться
развить: оно может дать широгу охвата мира.

—- квадрат 90° = 4°: аспекты борьбы одного качества с
другим: свойства двух планет в человекс сталкиваются и
общес качество, порой не проявляясь совсем, в другое вре-
мя являет себя с перегибами, через край. Необходимо ис-
кать компромисс этих качеств.

— полуквалрат 45° = 1° и полутораквадрат 135° = 1°:
слабая дисгармония, возникающая под давлением
внешних обстоятельств.

Символически аснекты можно охарактеризовать так-
же качествами планет;

аспект соединения имсет черты яркости и силы Солн-
ца,
~~ аспект 30° — близкого родства и быстроты Меркурия,

аспект 60° — смягчения и взаимности обаятельной Ве-
неры, —_
аспект 90° (слабее 45°) — имеет боевой напор Марса,

аспект 120° — гармоничного распределения энсргии —
передает качества Юпитера,

аспект оппозиции — отрицания и длнализа-имеет каче-
ства, присущие Сатурну.

Другие, не столь сильные аспекты, характеризуют вы-
сшие, дальние планеты и нсуверснную Луну, так:


[[page 148]]

Глаза И. Интерпретация гороскопа 147

аспект 72° (слабее 36°) — аспект освобождения и твор-
чества — Уран, ~~

аспект 150° — эволюционного взаимовлияния и парт-
нерства — Хирона,

аспект 135° — внутреннего конфликта, происходящего
от внешних воздействий, характеризустся Плутоном,

духовной эволюции имсет черты Нептуна,
и аспект параллель (слабый вариант соединения) —
имеет сопутствующее качество Луны.

Есть и другис аспекты, но для ясной характеристики
касмограммы много даже этих. Поэтому слабогармонич-
ные и слабонапряженные аслскты на начальном этапе луч-
ше He рассматривать, добиваясь прежлс всего виления
главных акцентов картины, на которые указывают связки,
тригоны, сскстили, оппозиции и квадраты. Чертить эклин-
тику можно по часовой стрелке, KK здесь. д можно против
— как плансты реально движутся по небу

Пе часовой стрелке нам удобнее с психологической
точки зрения, но то не имест принципиальной разницы —
аспекты BEC равно остаются TC же. Мы рекомендуем чзр-
тить гармоничные аспекты красным цветом COSC RH TD
HOC начало — ян), а напряженные — синим ‘отрицатель-
нос в человеке — инь}.

Кратко рассмотрим мначерченную космограмму.

Так как в Овне находятся четырс планегы, перед нами
яркий Овен — человск с активной энергстекой. В Овне, в
своем доме, находится также Марс, что еще более усилива-
ет пробивную силу этой активности. Луна в Стрельце дает
независимость, автаритарность.

Все остальные земные качества находятся в связках
между собой, что обсспечиваст их идеальную реализацию.
Аспскт тригона Солнцс-Луна добавляет внутреннее рав-
новесие. Возникающий сильный аспект стабильности, об-
разуемый тремя тригонами («большой трин») — равносто-
ронний треугольник, связывающий Солнце, Луну и
Сатурн, что говорит о сильном индивидуализме и сконцен-
трированности личности, а также сс цельности — поддер-
живасг OTH качества в стабильной ситуации и является
мощной внутренней опорой. Это нсотьемлемое качество
равностороннего треугольника или «стабильного тригона»

° — человек всегда может оперсться на свой внутренний мир


[[page 149]]

148 Сеомира, В.Веташ. Искусство астролоении, часть 1.

или уйти в Hero, оградив себя от внешних влияний, To-
скольку большой трин стабилизирует ситуацию, при налн-
UHH резонанса он может служить и сильным резонансным
контуром TCM качествам, на которые он замкнут, Но чтобы
CH проявился, а не только поддерживал чсловска в га
вичном состоянии, нужен противостоящий сму негатив-
ный аспект. В данном случае таким аспектом является он-
позиция Уран-Луна, и, следовательно, планета
оригинальности способствуст проявлению цельности
внутренне уравновешенной личности. При этом, конечно,
не надо забывать о внешнсм холеризме яркого Овена. Тем
болсс, что экстравагантиость Урана поддерживается са-
мой жизненной энергией Солнца (аспект помощи 60°). Но
этой экстравагантности нс хватает тонкой чувствитель-
ности и идейльной душевиости Луны, а отрицание планс-
той души плансты мысли не дает ясности внутренных эмо-
ций и приводит к нагромождению, сумбуру.

Есть cic олин негативный аспект. Планста повседнев-
ного практического разума — Меркурий — стоит в аспекте
борьбы (квадрате) с объективной ситуацией и социальной
сферой — Юпитером, то ссть благоразумным такого чело-
века назвать нельзя. В то же время иснект борьбы толкаст
на проявление отрицательного качества — Юпитера, то
есть на соцнальную реализацию. Юпитер — самая Herap-
моничная планета в общей очень гармоничной ситуации
ставит на ссбс тем самым большой акцент.

Связь планеты высших чувств и музыки (Нептун) с
планетой чужих энергий и секса (Плутон) — поколенче-
ский аспект, он начал действовать в 1944 году и продлится
до 1994 года, так что это наше общее. То, что Нептун pe-
троградный, нс свидетельствует в пользу музыкального
призвания, но ему помогают аспект Солнце-Луна и акцент
на Юпитере. Что здссь четко видно — это сильное самовы-
раженис свосй личности. Это гороскоп Аллы Пугачевой.
Почему удобно рассмотреть cro?

Положение восходящего узла рядом с Coanuem oGecne-
чиваст такую ситуацию, когда человск — по свосй воле
или помимс сс — обнаруживаст всю сво сущность и поэ-
TOMY не являстся для нас загадкой. Относительно внутрен-
Hero мира пеяниым ис может быть си; лицающихся
хатя DOT р С: гснль

это зыявление тормозить. Очень видна и сил
ичности, конечно, это

МНН}
зчал

Венера, и стосмление к эксцентр

ОЗИЦИН Е


[[page 150]]

сшония. Проблем
УИНОСтЬ

Вообще, обычно проблемы — зто негармонииные
ясиекты, и пало смотреть, какая hepa 1 H какие сильные
планеты помогают «пораженной» плансте. В асиекте
квадрата планета сама стремится к проявлению, но надо
следить, чтобы она при этом не проявляла своих отрица-
тельных кач из которые челов гом случае может

акрыть глаза, потому что OMY очень важно се проявить —
хоть бы как. Поэтому надо найти что-то, чтобы это прояв-
ление утихомирить, смягчить -- хотя оставить человека
без него нельзя — он будст сопротивляться или ма а
собя рукой,

ACHEEM

редставляе т вискотором смысле
обратную сз HOR вытягивать за-
глушенные качествд, которыс не активизируются как в
аспекте борьбы, а, наоборот, пребывают в своей разнссен-
ности. Чоловск считаст, что ото то, без чего он может обой-
. Здссь надо действовать под флагом HOeu, кота рая бы
объединяла эти качества, Сочстание Уран-Луна (то, ucre в
дани AVR нс хватало до совершенства) несет идси по-
стсянной смены, путешествий, ant ий, альтруизма -=-
практичности, эта понихическос нозбу ждение до ранимо-
сти и трагическая любовь. Но человок co связкой Венера-
Маре и с тригонам Солице-Луна в войне самодостаточсь
herb сие сдан ногармоничный а LT, ОТСУТСТВУЮЩЕ
в данном гороскопе — так называсмый мау-квадрат. Это
прямоугольный тосугольник, Of эванный одновременно


[[page 151]]

150 Cemupa, B.Betam. Искусство астрологини, часть I.

аспектами 90°, 90°и 180° — двумя квадратами и опиози-
цисй. Тау-квадрат — стабильная негармоничность и по-
стояннос развитие: когда какая-нибудь пооходящая пла-
нета достраивает крест (две оппозиции, соединенные
между собой квадратами) для человска возникаст опас-
ность {в зависимости от того, насколько разрушительны
плансты и как человек к ним относится). Опасная ситуа-
ция вынуждаст человска к какому-либо действию — ото
бываст хотя бы раз в месяц, так как Луна проходит за
месяц весь Зодиак.

Люди, родившисся с точным крестом в гороскопс, рс-
дки. Они, как правило, ведут себя пассивно и осторожно,
чтобы выжить в энергетически несбалансированной ситуа-
ции. Неточный аспект креста встречается чаше и дает уме-
реннесть и благоразумие.

В отношении проявления качества важно указать еще
то, что более существенную роль играет наличие аспекта,
а уже потом — гармоничный он или негармоничный. Если
аспскт борьбы ¢ низшей планстой — качество обязательно
проявиться с чрезмерностью, потому что для человека
очень важно сго проявить. Сам он может считать, что ото
чуть не главнос, неотъемлемос Cro качество и очень оскор-
бится, когда вы скажете, что у него с отим плохо. Если
аспект оппозиции с высшей планетой — SHG может не про-
ли K HOW нот д зспсктов. Ho если аспекты

данное ка
WOM сказа

HOM положо }

рассмотрены д зязи сасцсн у. Уснеха человек
как правило лостигаст в том, что у него гармонично, то
есть в том, что действительно сму с самого начала дано.
Стабильные аспекты 150° и достижения в них человеку не
приносят особой радости. Они составляют просто фон его
жизни, хотя могут очень ценится окружающими, которым
они видны чаще лучше, чем самому человеку — так как


[[page 152]]

НЕ. Интерпретинция COPUCKT Hi

для него это отчасти саме собой пазуместея Оно чим ие
отремится: это как бы то, что раньше у исто ужс о. Но
могут быть достижения и вотрипцательных аспектах — осо-
SCHHO CCAM это не дающий покоя тау-квадрат. Особсино он
можст оказаться полезным для психологов и людей других
профессий, занимающихся человском, которыс, решая
собственные проблемы, приобретают большой опыт. Но
при этом должно быть в гороскопе что-то, чтобы позволило
эти проблемы успешно решить. Так, в гороскопе Фрейда
был тау-квадрат — Юпитер-Сатурн-Марс с основным ак-
центом (два квадрата) на Сатурн, а между Юпитером it
Марсом оппозиция. Следовательно, человеческая психо-
логия не была дана Фрейлу (за хорошее понимание людей
в их объективности отвсчаст гармония Сатурна и Юпитс-
pa), абыли даны комплексы, присушие Сатурну в дисгар-
моничной позиции. Но тригов Луны с Сатурном способст-
вовал проявлению цсльности и силы личности, ес
внутреннсй кристаллизованности. что дала бы, однако,
просто сильного интроверта. ссли бы не главный по сил
аспект — связка Солнна с Ураном, обсспечившая яркость
и новаторство идси (прош говоря, это был умный и сво-
бодный человск). Юпитер, несмотря на плохие аспекты,
стоял в хорошей позиции — в Гыбах и в доме Сатурна,
который настраивает человека на достижения. Так что
имзлась косвенная связь Юпитера с Сатурном, кроме ac-
пекта их столкновсния -—- борьбы общественного, объек-
тивного начал с индивидуальным. И тем He менсс, полно-
стью объективной идею Фрейда мы HC можем назвать.
Скорсе мы назовем се потрясающей хчте присуще cro знё-
ку — Тельцу, как и решение проблемы страсти — сфера
Тельца) и эксцентричной «сильный Уран, нев Гельнце в
падении, где CMY присущ нс свойственный этой планете
материализм и чувственность; .

Из гармоничных аспектов бесспорнее весго связка, HO
MOXKCT бельшую роль может сыграть большой трин — рав-
носторонний треугольник, дающий проявлению качества
стабильности и внутреннюю опору. Правда, большой трин
или стабильный тригон. как способность к внутреннему
сохранению резонанса, может сыграть решикилую рельи в
смерти — как у Высонкоко sie участвова
ные планеты Сатурк Woe Bonn
порин треугольника Зыло CAMS .олнис

тон


[[page 153]]

152 Cemupa, В.Веташ. И

во астролоении, часть }

Большое значение имеет точность угла аспекта: TOUHC
120° — большгий талант, чем 123°, хогя трактовка их оди-
накова. События тоже имеют тенденцию происходить
именно в точные углы планет: это особенно относится к
тау-квадрату и кресту. Настоящая опасность — точное
совпадение двух и более напряженных аспектов к одной
лланетс одновременно, в особенности если это Марс, Уран,
Плутон, Сатурн. Хотя и приблизительные аспекты тоже
влияют на состоянис, и обычно есть поедчувствие — ас-
нект фиксируется чсловеком как нестандартная ситуация
за пару дней или в предыдущий, а ссли сваливается собы-
тие, то при точном аспекте. ,

Если планеты — это качества, то аспекты — взаимо-
действия качеств, которые являются опредсляющими для
данного человека. Часто он нс разделяет связанные между
собой качества, а противопоставленные — не способен со-
вместить.

Асцендент — характеристика часа

Асцендент — второй знак человека, характеристика
его личности: сго отношение к себе. Асцендент указывает
на то созвездие (астрологическое), которое восходило над
горизонтом в тот момент, когда рождался человск.

Асцендент вычисляется по формулс:
$ (Асц) = 5°(1) + {рожд. — 1 час для Ленинграда,
где S(Acu) — местное звездное время,
S°() — звездное время (sidcrical time), даваемое в

первой графе эфемерид,
1рожд. — время рождения (от 0 до 24 часов).

Более общая формула для других городов:
чо, Е
З(Асц) = 53° 11) + 1рожд. - пояс. + | час) + TS

цковой пояс данной точки
гивижка времени после 1930 г. (декретный

rae tone. ~~
luac
Hac.


[[page 154]]

Глава Ш. Интерпретання гороскопа 153

Г, — долгота места в градусах. чтобы перенести ее в
15

часы, делим на 15°, так как в ! часе

Для родившихся летом начиная с 1983 года нало учесть
летгнсг время и отнять один час,

Асцендент дается в первой графе таблицы домов, как
звездное время S(t).

Пс полученной косрдинате S(Acu)s таблинс домов на
широту данного места находим Асцендент, что соответст-
вуст началу псрвого дома, МС — начало 10 дома и началь-
ные градусы 11, 12, 2 и 3 домов. Для точного вычислени:
асцендента время рождения желательно знать до 10—
минут.

Дома —- это CLIC одна система коорлинат, (°° SoH от-
‘чета для которой является асцендент. Дома по смыслу
соответствуют знакам Зодиака: первый дом Овну, второй
Тельцу и т.д. Можно сказать, что дома представляют собой
более частный и узковременной образ знаков Зодиака, Они
неравной величины, так как в наших широтах дневнос
прохождение, скажем, Весов или Скорпиона длится долго,
а Овна или Тельца — мало. Размеры домов зависят от
места рождения, как и Асцендент!. Дома определяют отно-
шение человека к знакам и планетам, в них попавшим, так
как Асцендент — это то, что человек мыслит сам о себе.

Наиболее важны дома, соответствующие кардиналь-
ным знакам (1, 4, Ти 10) — так называсмые угловые дома
и те планеты, которые попадают в сферу этих домов. Нача-
ло десятого дома — «medium сое!» (MC) называется «сере-
диной неба» или кульминацией. Это высшая точка эклип-
тики в небе (перссеченис эклиптики и главного
меридиана} — зенит. Точка зенита псказываст в каких
условиях, среди людей какого знака происходит лучшее
проявленис человска — гдеему хорошо. МС одинакова для

яской системе дома считаются равного оазмера. Это происховнт
потому. что Индия расположена вблизи от эклаториальной Зоны, где
IPONORG TET DONG GARHOE но времени, в отличие OT Пвроны и
кобенно ог северных . Мо западно-европейской системе дома
пернаны


[[page 155]]

CHIGE GCINPO TOU, часть |

аблицах иногда выносится в подззголо-

ини рт

вокв ладзаголовок
ьку асцендент является характеристикой часа.
система домов отображает вращение Земли вокруг свосй
оси, подабно тому, как разделение знаков Зодизка стрижа-
сл движение Земли по орбите вокруг Солнца. Горсскопом
обычне называстся такая космограмма, где, кроме зчаков
Зодиака. аспектов и планет. указаны границы ломов. Ас-
ценлент и МС — границы 1-го и Х-го помо — при отом
иногла рисуются стрелкой.

Значения домов -— как и вес астрологические трактов-
ки — нс явтявугся чем-то застывшим и несколько видоиз-
меняются с гечением времени. Привслем сначала характс-
систики частей сульбы» в «Астрономикс» Манилия —
Opis яллястся наиболее древним извсстным аналегол
стемы зомов (ПР R AN HO}

Поск

— GUM, удача, зомельная собственность.
госостоянис. связь с иностранныма гору

fil — вела, друзья

iV НИКИ,

У ‚союзы.

УЕ — личные доходы,

УП — опасности,

УП; — привилегии, социальный ранг.
[Х — дети,

Х — характер,
Xi — здоровьс, сила,
ХИ — успех, достижения, реализация амбиций.

пота Асисилента }
неломов

орали areig. пс
1 вычисления LAS H

Pachey Mc. Lag =

Укол sic ai, cane MA
QT GE pOTp! se ”


[[page 156]]

лаве Ш. Интерпретация горос 155

Эти значения несколько отличаются от совремсяных.
Например, за детей, но современным понятиям. «отвеча-
ст» V- дом, соответствующий Льву и определяющий лич-
HOC творчество человска, — а не TX- дом Стрельца, кото-
рый указываст на социальные перспективы. Это связано с
тем, что изменилось само отношение к детям: во времена
Манилия они рассматривались, по-видимому, прежде все-
го как продолжатели социальной и культурной стези роди-
телей — а теперь в них видят средотьо собственного само-
зыражеёния и источник удовольствия, каковым оаньше
являлся брак. Прошс говоря, детей заводят nas себя, а не
ради общества, но в целом и в трактавках «частей судьбы»
мМанялия мы видим опору на значения соответствующих
им знаков Зодиака.

Рассмотрим TCHCDb характеристики домов, принятые у
современных астрологов:

» ТДОМСОВЕН) — сфере «я», отношение к сзоей лично-

сти.

эха

} рактебистики асценлента, часто проявляемая в
унии и во внешн и тот знак, з который попадает
ACUCHACHT, па порвому впечатлению от человска может пс-
оекрыть собой тет, в котором стоит Солние, — однако
лишь пс первому впечатлению! Сам человек чаше лучше
узнаст ссбя 2 хаоактеристике знака лецендента, BEM в сол-
их теристикс: она определяет ого спосоё взаимо-
ствия Mum собой. Это точка оповы ловека, какой

него могди являт: ом мля,
гае ©

fe

ifOM ТЕЛЕЦ} — cheoa собственности: м
ное положение.

Кроме своего имущества, этот знак указывает на жела-
ния и способ использования своей энергии, отдачи ее дру-
гим (в быту покупки, в гороскопе страны — экспорт). Это
возможности добровольных трат ради удовлетворения по-

} Такое положение в гороскопе у людей, родившихся во время, близкое к
восходу солнца и, наоборот, у родившихся на закате Солнце и Асцендент в
противоположных знаках.


[[page 157]]

Это показатель домоних дел
‚ рождения (так Юпитер в TV доме
тизм, а Урая, напротив, 1 :
границу). Bro то внутреннсс ,
каст чсловска в жизни, и иногда он называстся «могилой»:
по нему же определяется последняя Болезнь и смерть. | У-й
дом отражаст ©1050б изменсния (улучшения) ок;
щей обстановки. Ero символьчески связывиют с мате:
или отцом: с тем, от кого человек нерсиимает традичию. В
принцняс yenonex может pocmpiratises ATb КУ; выс DH
WMObI, из которых была построена его семья, и нс непосред-
CHU от матери или отца, а от кого-то другого, связан-
ного с ега 4-м домом.

ТТУ

«© УД мм м (HEB) — сфера творчества: хобби, любовь, де-

пособствует увлечениям и пой пулярности: ов
{ х способы, которыми человск может «ра
нуться» во всю широту свосй натуры. Эти способы опредс-
ляст тот знак {знаки}, которым соотнстствует У-й дом,
плансты, попадающие в него, а также тот знак, к} попа-
ла планста-управитель дома. ны мер. Vath лом начина-
ores в Овнс, а Марс в ropackone человека находится в Pa Ke
ит, CFO творчеств +
Я воваторством. Goo TE
: озония CPS


[[page 158]]

Г вве ИНЬ Иниерпретання гороскона 157

OH — не выходят далеко:
не значит. что р CHOK SOHHOPO че
KOM — HG может прелой}

его характера.

4 прелелы круга семьи итд.
повека будет Овном
ть некоторые черты

> У1ДОМ (ДЕВА) — сфера порядка: работа, служба,
злоровье.

Vi лом связан с поддержанием своего существования, а
потому с необходимой для жизни работой, одеждой и едой,
ау Манилия с личными доходами. Он символизируст хо-
зяйство и ту сферу, в которой человек подчиняется ради
CBOCTO блага: поэтому C ним связаны методы заботы о здо-
ровьс, а в широком смысле — служение другим. Традици-
онное название этой сферы — «дом добровольного подчи-
нения». Знаки, которым соответствует этот HOM, и их
планеты-управи тели указывают на предпочтительный THH
работодателей и подчиненных. Например, Yi дом попадает
в знак Тельца: человек склонен сиботать только с надеж-
ными людьми и хорошо питаться, CLO идеал — спокойный
ритм и постоянное paGouce место. У1-Й дом также связан с
домашними животными.

УП ДОМ (BECbI) — сфера партнерства: брак, взаи-
моотношения с людьми и законом.

УП дом говорит о потребности в другом человеке, и
описывает характер тех качеств, ва которых строится
близкое взаимодействие, УП дом, в отличии от 1-го, пред-
ставляет собой alter ego, как нечто противоположнос себе,
а потому может обозначать не только любимых и жизнен-
ных попутчиков, которыс являются сстественным допол-
нением человека до универсального целого, но и его вра-
гов. Поскольку человек нс универсален во взаимодействии
с другими, УП дом означаст сго столкновение с законом.
Он определяет легализацию совместной деятельности. На-
пример, в У 1-м доме стоит Марс: человек склонен заклю-
чать договора быстро, любить — страстно, соперников у
nero больше, чем полезных людей. В УП-м домс Юпитер: с
законом все вссгда в порядкс, а партнер должен обладать
авторитетом.

* УНГДОМССКОРПИОН) — сфера испытаний, поиска
источников энергии и прибыли.

MOM смерти», п
ска страданиями и зо
сна уровне cya

2 XOMMCH

тому Gye


[[page 159]]

188 Семира, B. Beran. Искусство астролоении. часнь Ё.
носят финансовые удачи и материальную опору (напри-
мер, наследство после похорон). От 1-го дома он отличаст-
ся тем, чте имест дело не са своей, а с чужой знергией и
собственностью, но если П-й дом обеспечивает покой.
УШ-й — движение (за пределы своего к чужому). Поэто-
муу Манилия он связан с получасмыми социальными при-
вилсгиями, а по нскоторым современным трактовкам — ¢
духовной эволюцией человека, rac смерть приобретаст
символическое значение, а денежные выгоды замсшаст
реждающаяся внутри духовная сила.

® 1X ДОМ (СТРЕЛЕЦ? — сфера васширения мировоз3-
рения: путешествия, культура, религия,

IX лом отвечает за TC возможности. которые прело-
ставляст человеку общество для воплошения на земле сво-
их идеалов. Он связан с учебными н социальными заводе
ниями, философскими и научными обществами,
заграничными связямг 4 кими путешествиями. EX дом
описывает взгляды ac ‚и со способы озонирения
кругозора Многла oro называ слигни»: OF во
кизыв `. на чем строится мирово;: EC UO TOE

» ХЛОМ (КОЗЕРОГ) — cepa лостижений: профессио-
нальные резульгаты, карьера. реализация себя как лич-
ности.

МС — т :
тия, точка грезины DX-re и Х-го дом ку-
ется с общественным. У Манилия : : : вана
просто «характер» — современная же трактовка ставит ак-
цент на профессиональном успехе: личность лишь тогда
личность, когда ес принимаст общество. Но оценка заслуг,
соответствующая зениту, являстся лишь отправной точкой
формирования самим человеком своей судьбы, которую
описываст Х-й дом. Поэтому TC моменты продвижения по
службе, которые просто являют собой социальную опору,
относятся к |Х-му дому, и лишь TC результаты, которых
способна добиться только данная личность и которые явля-
ются для HCC судьбоносными, — к Х-му.

Интерссно, что у Манилия реализация амбиций сопут-
ствует ХП-му дому Рыб (вторая обитель Юпитера) и, зна-
чит, связывается прежде всего с соответствием единому
общественному (и космическому) закону. Сейчас жс для
достижения цели мыслится важным не столько попасть в
резонанс с общими ритмами, сколько настоять на своем, и
потому вершину символизируст не ХП-й, а Х-й дом.


[[page 160]]

Глива Ш. Интерпретация гороскона 159

+ Х!ДОМ (ВОДОЛЕЙ) — сфера перспектив: друзья,
планы, социальные круги.

XI дом определяет надежды чсловска, ero доброжела-
телей и сдиномышленников, его идзалы социальных OTHO-
шений. Он отвечает за неведомыс берега его жизни и пути
HX достижения, а также отношение к тем людям, которые
разделяют взгляды на будушес. Например, Плутон в XI-m
доме: рывкообразный метод выполнения своей программы
с использованием большого коллектива людей, способный
сразу привести к радикальным переменам, но с большими
затратами.

. ХИДОМ (РЫБЫ) — сфера души: переживание вы-
сших моментов и невзгод, необъяснимые события.

У этого дома много названий. Есть такие как «тюрь-
ма», «больница» или «дом принудительного подчичения»:
это сфера того, что свершается независимо от человека.
Жизнь требуст жертв, и активнос время работы по VI-my
дому Девы, противоположному дому «добровольного под-
чинения», порой сменяют периоды вынужденного отдыха.
Но не всегда плохо, когда иная воля вдруг берст на себя
заботу о Hac, а потому ХП-Й дом имеет и такие названия
как «дом милосердия» или «небеса». Bech вопрос в том,
считать ли больницу тюрьмой или санаторием. ХИ-й дом
можно назвать «домом ухода»: он оставляст человека нае-
дине с самим собой. Он связан с активизацией глубоких
подсознательных процессов, когда скрытое в душе выявля-
ст себя в виде внешних событий. Плансты, попавшие в
этот JOM, выводят человска к необъяснимому и могут пред-
ставлять собой загадку до конца его жизни.

Но следуст добавить, что поскольку Рыбы — мятеж-
ный знак, по ХП-му дому традиционно определялась и
склонность человека к преступлениям.

Читатель может проанализировать и сам, какому дому
соответствует какая планета и почему она дает такую ха-
рактеристику.

Напротив (180°) Асцендента расположен Дссцендент
— то, в чем человек себя теряст: граница дома службы и
дома партнера, напротив МС — IC — глубина неба тит
cocli) — то, из чего исходит человек: граница дома контак-
тов и дома ссмьи. МС — то, куда человек стремится —
граница дома социума и дома индивидуальности. Асцен-
лент на границе дома «я» и «дома дупги», Соответственно


[[page 161]]

150 Семира. В.Ветат Искусство астролоешии, часть 1

начала У, Vio VIEL EX домов пасположены напротнв Xi
XU, Пи ТИ.

Разместив дома, надо выяснить:

1) в каких домах много планет — то есть какие сферы
наиболее значимы для неловека,

2) в какой дом попале Со удст обозначать
обычную предпонтительную chery раскрытия ч2-
ловска. Солние в первом AOME означает яркое проявлени:
свосге «и: ил втором — богатый жизненный опыт и промв-
ление в магериальной сфере, в третьсм — через общение
или в ивтеллектуальной сфере, в четвертом — в узком
круг нс и т.д. Иначе можно сказать, что
если в первом доме, человск раскрывастся как
Овен. во втором — как Телец и т.д.

Планетам в домах так же хорошо или плохо, как в
соответствующих знаках. Церерс хорошо в \|-м домс, это
усиливает склонность чсловека к службе, а Сатурну — в
Х-м. Что езначаст положение планеты в данном домс,
можно вывести из характеристики планеты и характери-
стики дома: Уран ва П-м доме обозначает оригинальные
Уран» приобретения (П-й дом), а Юпитер в Х-м — дости-
жение исли <Х-й дом} общепринятым путем (Юпитер).
Марс ва вссх домах означаст прямые пути и созласт напря-
женность д гипотетическая Поозерпииа решительно ме-
няет положение в том домс, где она находится. Так. Про-
зерпина в \Х-м доме означаст радикальную смену
убежде гений {но и еше и мировоззрение типа Льва Толстого,
который был Девой}, а Прозерпина в Х-м — отказ от заня-
тия прежде. чем удастся получить плоды. Хирон создаст
многообразие и синтез: например, Хирон в Ш-м доме —
много разноплановых друзей. Сатурн замедляет, отклалы-
вает действие дома: Сатурн в УП-м доме означает поздний
брак, Сатурн в У-м — увлечение профессионализмом, за-
торможенног эмоциональное развитие и т.д.

По отношению к планетам, дома и знаки являют собой
примерно одно и то же и, с точки зрения психологического
портрета, трактовки планст в домах и знаках похожи, Ни-
же в отдельной главе будет дана интерпретация планет в
знаках, нал трактовкой планеты в домс авторы рекоменлу-
ют думать читателю самому — прежде всего, чтобы вы-
брать из многогранных значений дома и плансты TC, KOTO-
рые будут актуальными. В динамике событий ЗНАК
описываст характер действия планеты, а ДОМ — npe-
имущественнс сферу проявления сс качеств. Например:
Юпитер в Водолес в У1-м доме: человек NO своим взглядам


[[page 162]]

революционер и анархист, а проявляет он свои новатор-
КИС устремления, будучи начальником на работе, и давая
задания подчинснным по осуществлению своих далеко
идущих планов — нс являясь при этом самым хорошим
организатором (особенно в случас дисгармонии Юпитера).
Для трактовки конкретных событий (например, данному
начальнику пришла в голову новая идся и требуется выяс-
нить, не окончится ли предприятие крахом) надо посмот-
рсть аспекты планет на настоящий момент. При этом об-
wad дисгармония по отношению к У[-му дому,
предвещающая неблагоприятный для подчиненных исход,
может означать заодно болезнь домашнего животного, сс-
ли такое у начальника иместся (38 питомцев тожс отвеча-
ст У[-й дом) — но для подчиненных это в данном случае нс
актуально,

Дом — сиюминутный разворот знака в нашём времс-
ни, он являстся фоном, на котором проявляются архстипи-
ческие качества знака. При этом считается HC очень хоро-
шим, когда знак целиком попадаст внутрь одного дома.
Это как бы создаст одноплановость взгляда человека на
нный знак и затрудняет проявление его качеств. Такие
знаки нозываются «включенными», и могут использовать-
ся для выявления психологической проблематики челове-
ка. Например, «включенными» соответственно оказались
знаки Овна и Весов: человека волнуст проблема соотнаше-
HHS «я» и чмы» болсс, чем, скажем. проблема своболы
творчества (Лев-Водолсй) — и в этом ключе имест смысл
разбирать с ним более конкретные сго проблемы. Олнако
слелуст иметь ввиду, что включенные знаки ссть во мно-
гих гороскопах, и сами по себе не гредставляют чего-то
особенного.

Есть сще два интересных показатсля гороскопа: они
вычисляются по следующим формулам:

© колесо фортуны = Луна + Aca — Солныс

+ крест судьбы = Марс + Асц — Сатурн (считается в
градусах, 0° — Овсн, 30° — Телец ит.д.)

Это наиболее популярные из «арабских точек» или
«жребисв».

Колесо фортуны — благоприятный день или человск,
ст которого может придти помошь. Крест судьбы — та
сфера, день, человек, которыс ложатся бременем. Напри-
мер. крест судьбы в 5-м доме — наказанием могут стать
дети. Колесо фортуны в 10-м: в карьерс чсловску везет.
Соединение креста сульбы с колосом фортуны дает стрём-
ление добровольно принять на себя тяжелую нову: ово

в. Искусство негролонь част


[[page 163]]

162 Compa, В.Ветат. Иск

тво астрологиии, часть Г.

характерно для религиозных людсй и тсх, кто занимастся
благотворительностью.

Существует несколько десятков «арабских точск»: та-
кие как «жребий брака», «жребий детей», «жребий здо-
ровья» ит.д.; они вычисляются как производные от поло-
жения планст и начала различных домов. Однако, как
правило, они нс работают — отчасти это связанс с неуни-

ерсальностью самой системы домов.

Если Асцендент и МС являют некис реальные физиче-
скис точки, и потому всеми астрологами вычисляются уди
наково, то в отношении границ других домов сдинства HET
Существуст около сотни разных систем домов, из которых
наиболсс популярной являстся система Плацида-Рафаэля.
использующая деление на равныс части времени, за кото-
рое точка горизонта достигаст зенита в эклилптической си-
стеме координат. Иногда считастся, что разные системы
домов служат для взгляда на человска с разных точек зре-
ния: например, система Плацида хорошо работаст в меди-
цинской астрологии, а скажем, система Коха — для опре-
деления событий внутренней жизни. Но видимо, всё же,
любая система примснима для разных сфер, поскольку ду-
ша и тело человека седины — и пользование той или иной
прежде всего зависят от навыка практикующего астролога.
Ведь систсма — это только инструмент, используя кото-
рый, астролог делает болсс обобщенные выводы — а в умс-
нии проинтсряритировать весгдй немалую роль играст
опыт и интуиция.

Бесспорно значимы планеты на Асценденте и МС. На-
пример, человек с Меркурисм на Асценденте хорошо вла-
ACCT речью и имест характеристики Близнецов, а человек с
Венерой в зснитс легко достигаст цели при помощи покро-
вительства. Но в нелом система домов являстся вторичной
по отношению к планетам и знакам Зодиака: она описыва-
ет события и ориентацию человска во внешней срсдс, но нс
касается духовных глубин общечеловсчсской психологии.
Она стала считаться основополагающей на четко планиру-
ющем CROC время деловом Западе, rac наиболес важным
являстся предсказание событий личной жизни и бизнеса.
Но в условиях коллективных процессов нашей анархичной
страны дажс самый точный и проверснный на Западе рас-
счет на ожидаемое вами конкрстно-личнос событие может
нс сработать.


[[page 164]]

1 ива ИЕ. Интерпретация гороскопа 163

Планеты в знаках

Основную доминанту гороскола — положение Солнца
— мы рассмотрели в предыдущих главах, описывающих
знаки Зодиака. Второму по значимости свстилу — Луне
также будет посвящена отдельная глава. Теперь приведем
краткие харзктеристики других планст в знаках, что по-
MOXCT при трактовкс вашего гороскопа. Вы можете и сами
развернуть эти характеристики, совмещая понятие планс-
ты с образом знака Зодиака, в котором она находится. Это
откроет персд вами перслсктивы для самостоятельного ас-
трологического творчества.

МЕРКУРИЙ.

Меркурий з Овне.

Вашему интеллекту свойственна быстрота обработки
мысли, но при этом недостаточная тщательность сс оформ-
ления и излишняя прямолинейность. Речь экспрессивна и
можст воодушсевлять.

Меркурий в Тельце.

Вашему интеллекту свойственна некоторая медли-
тсльность восприятия, но зато основательный подход и
прочность усвоения. Мысли не расходятся с делом.

Меркурий в Близнециах.

Живой ум, сообразительность, раннее овладение язы-
ком. Есть потребность В общении и постоянном притоке
новой информации, которая даст также любовь к чтснию и
способности к иностранным языкам.

Меркурий в Раке.

Ваше мышяснис гибкос, синтотическое и тонко BOCTI-
ринимающес детали. Kerth проблема вычленить из потока
мыслей главное и нсглавнос, поэтому порой сложно выра-
зить мысли вслух. Речь строится на эмоциональных нюан-
сах или льется сплошным потоком.

Меркурий во Льве.

Вашему мышлению свойственно видение BCCH картины
в целом, логика и UCTKOC выделение главного, при этом
может быть недостаточное внимание к тонким поворотам
мысли.


[[page 165]]

164 Comupa, В.Ветаи. Иск

CCINGO астролоениц, часть 1

Меркурий в Деве.

Вашему мышлению свойственна аналитичность, по-
следоватсльность, скурпулезносе исследование деталей и
тонкий расчет. Возможны хорошие научные способности и
энциклолсдичсескис познания в какой-либо области, При-
дирчивость к небрежному выражению мыслей в разговорс.

Меркурий в Becax.

Вашему мышлению свойственна любовь к возвышен-
ному, возможны хорошие математические способности,
Мысли взвешены и стремятся найти красивос оформленис.
Мыслительному процессу очень помогает собеседник.

Меркурий в Скорпионе.

Вашему интеллекту свойственна пытливость и прони-
цательность, инстинкт исследователя, а иногда и сарка-
стичность. Старайтссь HC задевать в разговоре людей, как
можно меньше осуждать их и специально нс выискивать
темные стороны жизни.

Меркурий в Стрельце.

Вашему мышлению свойственна философичность, нс-
зависимость, охват широких областей, однака порой обна-
руживастся недостаток конкретных знаний и нохватка 06 -
щения с людьми. Учитесь учиться!

Меркурий в Козероге.

Вашему мышлению свойственна KOHKPCTHOCTb и жест-
кость суждений, за которыми стоит четко определенная
цсль. Это даст некоторую ограниченность направления
мыслей, но также их глубину и может дать склонности к
наукс. В разговоре и черсз язык Вы ярко проявляете свои
индивидуальные качества, Возможно, Вам было бы полсз-
но расширить сферу контактов.

Меркурий в Водолее.

Ваше мышление нссколько анархично и работает на
топливе вдохновения, зато вы можетс прийти к неожидан-
ным решениям. Вас отличаст смекалка и хорошее владс-
ние языком (в том числе заложены неплохис способности и
к иностранным языкам).

Меркурий в Рыбах.

Мышленис расплывчато, поток мыслей не имеет чет-
ких ориентиров. Витссватость речи, порой сложно ясно
выразить свои мысли словами. Но решает эту проблему


[[page 166]]

погатос воображен uc: образность мышления помогаст язы-
RY.

ВЕНЕРА.

Венера в Овне.

Ваши чувства проявляются порой слишком открыто и
бурно, привлскаст яркая и броская красота. Есть потрёб-
ность в развлечениях.

Венера в Тельце.

Вы — чувствительный и нсжный чсловск, понимаю-
щий природу и любящий комфорт. Ваша стабильность
чувств привлскаст к ссбе окружающих.

Венера в Близнецах.

Ваши чувства достаточно поверхностны и непостоян-
ны: Вам свойственно увлекаться и менять намерения. Зато
Вы можете хорошо понять творсния человеческого ума и
получать HCTHHHOC УДОВОЛЬСТВИС от общения.

Венера в Раке.

Ваши чувства очень чутки, внимательны и деликатны,
но крайне нсустойчивы в проявлении. Можст быть сильной
потребность в сочувствии и привязанность к родителям —
последнее может даже помешать созданию своей семьи.
Чтобы Вас понимали, Вам следуст научиться адекватно
выражать свои чувства BOBHC.

Венера во Льве.

У Вас богатый мир чувств. Вы иместс свой шарм, увс-
рены в своих достоинствах и склонны найти себе покрови-
тсля или самому быть таковым.

Венера в Деве.

Вы эмоционально сдержанный ичсловек: чувства пови-
нуются рассудку, и важнейшим из них являстся UVBCTBO
долга. Любовь — это прежде всего забота, и даже здесь Вам
важно соблюсти этикет. Зато это качество даст хозяйст-
венность, здоровый образ жизни и задатки долгожителя.

Венера в Весах.

У Вас хороший эстстичсский вкус и доброс отношение
ь аюмям, вызывающее симпатию. Вам присуще пониманис
искусства и изысканных развлсчений.


[[page 167]]

166 Ссмира, B.Berant. Искусство астролоении, часть Г,

Венера в Скорпноне.

Вы — человек с сильными страстями и эмоциями,
склонный драматизировать события и порой находить тра-
гедию там, где се нст. Избегайте требовательности и чс-
терпения, а также ревности.

Венера в Стрельце.

Вам свойственно благородства чувств и любовь к спра-
ведливости, порядочность и нскоторос стремление к (pu-
лантропии. Вы He таите чувств и честны BO взаимоотноше-
ниях, но, возможно, слишком независимы,

Венера в Козероге.

Ваши чувства требовательны, но ответственны. У Вас
ссть свой стиль, свой образ жизни и хорошсс чувство фор-
мы. Это может дать ловерие начальства и принести покро-
ВИТСЛЬСТВО.

Венера в Водолее.
Ваши чувства недостаточно теплы, но свстлы и альтру-
ИСТИЧНЫ. Вы легко HAMACTC друзей и познаком итссь с нс-

знакомыми люльми.

Венера в Рыбах.

Большая сила чувства и сочувствия, милосердие, лю-
бовь к природе и живогным. гармония эмоциопальной сфс-
ры, понимание красоты.

МАРС.

Марсе Овне.
Вы — энергичный а
прямым путем.

тивный чсловск, идущий к исли

Марс в Тельце.
У Вас большос упорство, но тяжелый старт в начина-
ниях,

Марс в Близнецах.
У Bac ссть активность на несколько дел сразу. Вам при-
сущ азарт в споре и энтузиазм в поиске.

Марс в Раке.

Недостаточное проявление активности наружу, неза-
щищенность перед грубыми проявлениями си; » которая
можст приводить к нерсшительности, сознанию CROCH уяз-
BHMOCTH H необоснованн ым страхам.


[[page 168]]

Ponte Ш И. 167

'перпретация горос

Марс во Льве.
У Вас ссть сила вести ссбя согласно вашим желаниям.

Марс в Деве.
Ваша активность сильна в конкретной деят
Вы способны выполнить любую работу.

Cp HOCTH —

Марс в Becax.

Нерешительность — порой бываст сложно сделать вы-
бор. В сложной ситуации у Вас ссть склонность паникс-
вать.

Марсз Скорпионе.
Вы — человск страстный и выносливый в действии.
Ваша активность яростна и опасна для противников

Марс в Стрельце.

Ваша активность позитивна и зажигастся от идси, HO
проявляется соразмерно общественному статусу. Вам при-
суще честность в самопроявлении и азарт в игрс,

Марс в Козероге.
Вы — смелый и честолюбивый человск. Можете очень

много добиться,

Марс в Водолее.
Ваша активность непредсказуема и нсуправлясма —
но у Вас есть сила нд привнссенис в мир идей будущего.

Марс в Рыбах.
Вашу активность трудно разбудить, но остановить сс
также трудно.

ЮЛИТЕР.

Юпитер в Овне.
Есть потребность в соинальной активности, жсланис
утвердить свой взгляд на мир.

Юнитер в Тельце.
Вани: взгляды стойкие, они опираются на зараный
CYNIC и справедливость устройства мира, хотя могут HO~
he th KO отставить от жизни.

Юкитер в Близнеиах.
сть сильная пот ребность в авторатетс — отчастн
Г

эти мощег происходить OT нежелания принять OTBCTCTBCH-

ag
che


[[page 169]]

CONGO ист 4, часть |

158 Семира, В.Веташ. И

яссть на собя, что даст также склонность к формальному
функционированию в общественных структурах.

питер в Раке.

Вы любите общества, тесно связаны с культурой своего
чазода, готовы включиться в общественную ЖИЗНЬ И MHO-
гого там добиться. Ваша душа жаждет справедливости, и
Вам даны качества патриота свосй страны. :

Юпитер во Льве.
Ваша авторитетность основывается на самоуважении
лояльном отношении к другим, Престиж для Вас значим,

Юпитер в Деве.

Вы готовы включиться в конкретную работу ради удов-
летворсния общественных потребностей, как и хозяйст-
венных нужд свосй ссмьи. Это даст Вам внутреннюю опору
и может принести уважение,

Юпитер в Весах.

Для Вас важны внутренняя уравновешенность и гармо-
ния социальных отношений, Вы склонны отстаивать спра-
ведливую позицию и, скорсс всего, высоко цените музыку
за ту гармонию, которую она приносит в мир.

Юпитер в Скорпионе.

Вы готовы быть последователем прогрессивных обшис-
стенных течений ис боем утверждать восвыс авторитеты,
оправдывая экспериментальный подход к жизни и претен-
дуя на собственную правоту.

Юпитер в Стрельце.

Вам дана авторитстность и широта мировоззрения.
Также Вы не безучастны к сбщественным веяниям и хоро-
шо ориентируетесь в общественных структурах. Устроить-
ся в социуме Вам сравнительно легко, несмотря на то, что
Вы специально не стараетесь подстроиться под него, а не-
сете свои идеи.

Юпитер в Козероге.

Вы склонны свои интересы ставить выше обществен-
ных, и потому часто нс находите поддержки у других лю-
дей. Следует преодолевать консервативность мировоззре-
ния.


[[page 170]]

foto ИГ. Интерпретания гороскопа 169

Юпитер в Водолее.

Вы имссте реформаторскос мировоззрение, стремле-
UWS открыть новые идсалы и донести их до людей. У Вас
“One альтруистическос, чсм у других, отношение к обще-
ству, потому что Вы видите Cro нс таким, каково оно сеть,
а таким, каково оно будст.

FOnumep в Рыбах.

В отношении к обществу Вы несколько мятежны, HO
удачливы и идсалистичны; авторитет для Вас должен быть
одухотворен.

САТУРН,

Сатурн в Овне.

Тяжело выдержать одну линию поведения. Не хватает
‹осредоточенности, чтобы довести сделанное до совершен-
ства; трудно остановиться на достигнутом.

Сатурн в Тельце.

Ваша серьезность проявляется как терпеливый труд в
сферс создания матсриальных ценностсй и устойчивость в
жизненных ситуациях.

Сатурн в Близнецах.
Вана серьезность проявляется зв интеллектуальном
лнализе и отношении к мысли и языку.

Сатурн в Раке.

У Вас может быть склонность заменять дело мечтами о
нем, что ведет к неудовлетворенности достигнутым. Зато
Вы неплоха понимасте свои желания и хорошо чувствуете
материальные предметы

Сатурн во Льве.

Вы очень серьезно относитесь к себе — возможно даже
слишком — и склонны к работе с материей, Стремитесь не
лодменять осмысленное отношение к действительности
собственным индивидуализмом.

Сатурн в Деве.
У Вас сильное чувство долга, терпенис и настойчивость
з мелочах.

Сатурн в Becax.
Вам присуща отточенвость стиля, элегантность и хоро-
пий вкус, возможно, также достаточно четко очерченная


[[page 171]]

170 Cemupa, В.Ветац. Искусство астролоснни, часть 1
судьба. В профессиональной дсятсльности, как'и в любой
другой области, Вы стремитссь.к совершенству. Если Вас
на это не XBATACT, возникает желание все бросить, слнако
oro следует преодолеть,

Сатурн в Скорнионе. .

Ваше серьезное отношение к чему- -либо быстро стано-
вится напряженным и требовательным: Вы склонны BC
всем докапываться до сути.

Сатурн в Стрельце.

Ваша ссрьезность направлена на поиск объективных
законов внешнего мира или на сферу социальных вззаимо-
отношений,

Сатурн в Козероге,
Вам присуще ссрьсзное отношение К ACUTCABHOCTH,
умение мслленно. но верно достичь желаемого.

Сатурн в Водолее.
Вам присуш несколько отрешенный взгляд на себя н
ружающий мир: ва серьсзнос дело вдохновляет только
реыление к высоким LCA

Сатурн в Рыбах

Вы серьезнс OTHS чтесь к психическим процессам и
знсяным невзгодам, что может придать вашему изглиду
на мир нскоторый фатализм. Будьте оптимистичнсс: то, во
что Вы всритс, обязательно осуществится.

Уран а Овне.

Ваше поколенис инициативно и имсет самостоятель-
ный образ мыслей. прокладывая новыс пути в науке и из-
мсняя социальный образ жизни. Новые идеи вселяют в Bac
онтузйазм

Уран с Тельце.

Вашеву поколению номного не хват
идси земиотое скойства и на:
льтат.

полета’ ваши

влены ид мателиатрный г

Уран в Близнеиах.
Ваше поколение иснит нитку, дбозвиваь" Навыс нос
ления и стремится быть в ibid ть. ©
атывая новыс всявия из

си. TOV rio зикалин.


[[page 172]]

Глава ИР. Интерпретания гороскопа . ° 171

выт науку HC столь высоко, больше внимания уделяя жиз-
ненной конкретике.

Уран в Раке.

Ваше поколение стремится к независимости от тради-
ционного образа жизни, развивая новый взгляд на семью и
внутренний мир человека. Пусть Bac нс смущает, если лю-
ди другого возраста склонны увидеть в Вас фантазера, У
Вас ссть потребность B близких, почти. родственных, взаи-
моотнощшениях с людьми, которые разделяют ваши идеи.

Уран во Льве.

Вашему поколению присуще самобытное проявление
себя, но слишком большое внимание к внешной стороне
жизни, которос, однако, может дать новые идеи в изобра-
зительном искусстве или театре. Оно создает себе свою
обстановку, ис идет на компромисс и не очень заботится об
интересах общества в целом. Вам следовало бы обратить
внимание на развитие чувства коллективизма.

Уран в Деве.

Ваша оригинальность проявляется в изобретательно-
сти и практическом применснии новых идей. Ваше поколе-
ние воплотит в ЖИЗНЬ СВОИ ЧАЯНИЯ.

Уран в Весах.

Ваше поколение являстся законодателем новых эсте-
тическях концепций и нового отношения к правам челове-
ка. Ваши высшие идеалы Вы найдете в коллективном со-
трудничестве.

Уран в Скорпионе.

BatwicmMy поколению дано стремиться к научно-техни-
ческому прогрессу и уверенно преобразовывать мир. Оно
любит грансформации и готово бороться за свои идеи,

Уран в Стрельце.

Ваше поколение несет новыс представления в области
философии и религии, также у него есть стремление ре-
формировать социальные институты. Оно отличается по-
вышенным интересом к другим странам и культурам.

Уран в Козероге.
Ваши устремления к будуьгому конструктивны, часто
основываются на новом персосмыслении старых достижс-


[[page 173]]

Семира, В.Ве

богинь число |.

Уран в Bodonze.

Вашему TOKO TOTO свойственна устрёмленнос. TE В Bue
AY Wes, иорепсктива хорошис научные способности WoW
терес к унивсосазеным достижениям человеческой мысли
и культерьг.

Вашему покслоник присуща стихийность идей и
стремление найти навое в глубине подсознания, что дает
открытия в области психологии и хорошую интуицию. Но
надо преодолсват: ав” охичность мышления

ах

Нептун в Овне.

Духовнос BOCTPHIETHO MURS пооявляется в моссианстве,
стремлении управлять сго ритмами полобно дирижсру В
орксстре.

Нептун в Teneye.
Ваша духовность может раскрыть ссбя через созорца-
нис, давая глубокое и мудрос пониманяс жизни.

Нептун в Близненцих.

У Вас живос и гибкое восприятие ритмов жизни, стре-
мящесся охватить BCC влияния сразу. Каналом к духовнс-
му можст служить слово и мыслительные постросния.

Нептун в Раке.

Вы тонко и эмоционально воспринимасте вибрации
жизни, ключ к духовному —- по-детски чистос и нспосрелх-
CTBCHHOC отношение к миру.

Нептун во Льве.

Есть тенденция отрицать тайное и материалистичсески
относится к религии. Высший смысл Вы можете найти в
самой материи.

Нептун в Деве.

Вашему поколснию присуще недопоримание высших
моментов жизни. Вы склонны идсализировать работу, ста-
BH CC выше духовных поисков.

Нептун в Весах.
Ваше духовное восприятис HMCCT широкий диапазон,
но при этом не очень самостоятельнос, зазисимое от обще-


[[page 174]]

зава ИГ. Интерпретация гороск

а 173

ственных стереотилов. Вы склонны видеть высшее в нрав-
CTBCHHOM и утонченных ритуллах.

Неятун в Скорпионе,

Ваше восприятие ритмов и вибраций мира характери-
зует острота и драматизм. Духовность для Вас состоит в
познании и исследовании тайн жизни и смерти.

Нептуя в Стрельце.

Bate духовнос восприятис романтично и строится ва
мистически-религиозном мироощущении: Вас зовут к себе
торжественно-возвышенные ритмы космоса и просто му-
зыка.

Нептун з Козероге.
Ваше духовное восприятис постросно на глубоком по-
знании процессов материального MHP.

Нептун в Водолее.

Више поколение вдохновенно и призвано дать миру но-
вую плсяду композиторов. Оно верит в будущее и несет в
жизнь новое понимание духовности. Для Вас духовна сама
идея.

Нептун в Рыбах.

Вашему поколению дана сильная способность к вере и
сочуствию, адекватнос восприятис ритмов жизни и воз-
можность жить B духе времсни. Понятие духовности CsA
вается с религиозно-созерцательным видением единства
мира.

Плутон в Овне.
Активная осализация потенциала, страсти ярки и
взрывчаты,

Нлутон в Тельце.
Большой потенциал энергии с опасностью сго не реа-
лизовать,

Плутон в Близнецах.
Ваше поколение отличается большой поисковой актив-
НОСТЬ. у


[[page 175]]

174 Семира, В.Веташ. Искусство астрологини, часть 1.

Плутон в Раке.

У вашего поколения сильна связь с массовым подсозна-
нием, что даст интерсс к политике и скрытые способности
гипнотического влияния на окружающих.

Плутон во Льве.

У вашего поколения мощный внутренний потенциал,
сильные страсти и сильная способность к самоотдаче. Оно
очень эмоционально, лучше других понимает, что такое
любовь, и абсолютизируст понятие силы и энергии.

Плутон в Деве.

Ваше поколение может контролировать свои страсти и
регулировать использование своей ЭнЕргии, направляя еев
русло практичсского служения обществу. Оно менее эмо-
ционально, чем предыдущее.

Плутон в Весах.

Вашему поколению присуще стремленис следовать мо-
де, держаться друг за друга и всю свою энергию направ-
лять на партнера.

Плутон в Скорпионе.

Вашему поколению присуща сильная выносливость,
способность выжить в экстремальной ситуации и бурная
эмоциональная жизнь.

Плутон в Стрельце.

Ваша способность к самостдаче связана с благородст-
вом замыслов. Вашему поколению присущ интерес к мас-
совым организациям и движениям во имя идеи.

Плутон в Козероге.
Ваше поколение умеет сублимировать И ЭКОНОМИТЬ
энергию, направляя CC на одну выбранную цель.

Плутон в Водолее.

Ваша личная энергетика не сильна. Она рассеивается
во все стороны. Легче всего явить ее стихийную страст-
ность в сферс музыки и религии.

Плутон в Рыбах.

Вашему поколению присуща сильная внушасмость. В
страданиях Вы ощущасте всю силу скрытой энергии жиз-
Ни.


[[page 176]]

175

«1. Интерпретания 20;

АСТЕРОИД ХИРОН,.

Хирсм в Cane.

Во взаимодействии с людьми Вы склонны ориентиро-
+ на свой личные предпочтения и недостаточно пони-

с желание па,

Хирон в Гельце.
В отношении к людям Вы постоянны, желаете справед-
ливого партнерства и склонны к миролюбию.

Хирон в Близнецах.

заимодействии с другими Вы чрезмерно склонны к
равнению их между собой и к соревнованию с ними, что
может лишить Вас истинного партнерства.

Хирон в Раке.

Вам дана внимательность в отношении к людям, умс-
ние понять и принять чужое мнение, что может приводить
и ксоглашатсльству.

Хирон во Льве. .

Вы склонны поддерживать достойные взаимоотношс-
ния слюдьми, уделяя большое внимание этической и эсте-
гнческой стороне партнерства.

Хирон в eae.

Ве взаимоотношениях с людьми Вы склонны придер-
живаться четкой исрархичности, подчиняясь одним и кри-
тикуя других.

Хирон з Becax.

Во взаимодействии с другими Вы легко находите гар-
монию и согласие, хорошо понимасте своего партнера и
способны улаживать чужие конфликты.

Хирон в Скорпионе.

Во взаимодействии с другими Вам свойственно входить
в тесное омоциональнос соприкосновенис с ними, что мо-
жет быть чрезмерно разрушительно для контакта.

Хирон в Стрельце.

Во взаимоотношениях с людьми Вам присуще понима-
ние совершенно разных взглядов и способность многое со-
вместить в себе.


[[page 177]]

176 Cemupa, В.Веташ. Искусство астрологини, часть?

Хирон в Козероге.

Во взаимоотношении с другими Вы умсстс определит
те сферы, которые могут оказаться полезными для совм:
стной деятельности.

Хирон в Водолее.

В взаимодействии с людьми Вы дружелюбны, но воз-
можно, слишком эксцентричны и нссхолько отвлечены от
конкретных нужд партнера.

Хирон в Рыбах.
Во взаимодействии с другими Вы склонны отожлеств-
ляться с партнером и умеете сочувствовать каждому.

СТЕРОИ A

Церера в Овне.

В делс Вы умеетс хорошо определить главное. Плохо
подчиняетесь внешней дисциплине, но склонны организо-
ваться сами. Воспитание для Вас — это развитие способно-
сти к самоопределению.

Церера в Тельце.

В работе Вам присуще тсрпеснис. Вы умссте дождаться
воплощения замысла. Обучение должно производиться
гибкими методами и в душевной атмосфере, обсспечиваю
щей чувство безопасности. Для дела также желательны
спокойная и сстественная обстановка, Раздражение и тре-
бовательность мешает Вам работать.

Церера в Близнецах.

В деле Вам присуща оперативность и умение быстро
перестроиться под ситуацию. Вы хорошо обучастесь, Movi
учая образование, или черсз общение. Ha общении зо мно-
rom строится и работа. Вам очень важно чувствовать 5.255.
компетентным в сфере вашей деятельности.

Церера в Раке.

Ваши деловые качества реализуются через эмоцио-
нальнос включение в работу. Вам даны хорошис способно-
сти воспитателя; воспитание для Вас нспосредественно свя-
зано с любовью.

Церера во Льве.
Ваши достоинства как работника — ВУМСННИ 0} THE,
дело целиком и осуществить контроль за его осализаниев


[[page 178]]

} лава Ш. Интериретания гороскопа 17:

Поощрение увеличивает вашс доверис к своим способно-
стям и заставляет работать вдвое лучше.

Церера в Дезе

В зело Вам присуща тшательность и внимание к мело-
yam, Вам даны казсства исполнительного, дисциплиниро-
ванного и аккуратного работника, который может научить
и других правильно применять свои умения и таланты.
Вам необходимо чувствовать себя полезным людям, а при
овладении техниками поднимастся чувство вашей само-
ценности и уменьшается критичность к себе и другим.
Критика Bou ‚ается Вами неспокойно и может
1у желанию самосовершенствова-

ния,

Дерера в Весах.

Деловые качсства лучше весго проявляются в совмест-
ной деятельности или Dd зсклиснтом {пациентом}. Для
нормальной рабсти В ини общш? гармония коллекти-
Ba, к м 3 Вы умсете подасоживать и сами, опираясь на
XOpOuECS понимание функципнальной роли всех участвую-
ших в деятельности людой, Вы склонны ценить COBETH и
сами любите давать PCKOMC HE

Церера в Cxconuone.

Вани деловые способности мобилизуются в эмоцио-
нально напряженной обстановке, поэтому у Вас достаточ-
во позитивное OTHOUICHHC к критике (хотя следует по-
мнить, что HE для BCX STO так}. В критичесныий момент
можно оставить работу на Вас — B остальное время Вы
болес расслаблены.

Церера в Стрельце.

В деле вам порой не хватает скурпулезности и THIS
тельности доработать конкретные детали: Вы стремитось
расширить горизонты деятельности, меньше внимания
уделяя результату. Работа должна соответствовать вашс-
му мировоззрению и давать Вам возможность выразить
свои идеи и расширить кругозор.

Церера в Козероге.

В делах Вы ОТВСТСТВСНЫ И целенаправлены, UCHHTC TC.
чего смогли добиться CBOHMH собственными УСИЛИЯМИ. Вы
цените должность. и для Вас важна ПОЛУЧИТЬ признание
согласно зи гам — та есть результату вашей ДСЯТСЛЬНо-
сти


[[page 179]]

Церера в Водолее.
Ваши деловые качества сильны в ме

ситуации и реализуются черсз быстро.
ния, Для Вас важно уважение вашей ие
БЕЯ
велному 9 зикальному плану.
Перера в Рыбах.

Ваши деловые способности подвержены эмонис
вым влилчиям, и лотому порой BOS нденция раюо-

тать снустя рукава. Вы бодсс alive rb. ни исполнение =:
жеого замысла, UCM CBGOITO — в особсниости, CU
COUYVBUTE Только R OTOM CAS MAC OT Bac TDK H-

дать преданности долу, н даже самсотверженности, Луч-
ше, чтобы кто-то укреплял ваш\ ‹`аАснность в TOM, ито Вы
действуете не напрасно.

АСТЕРОИД ЗЕСТА.

Вестае Овне.

Вы ярко осознаетс свою жизненную задачу, сильно ув-
лекаетесь любимым делом, но порой не оставляете места
для участия в вашей дсятельности других. Вас привлекают
личные свершения и может заинтерссовать проблема раз-
вития в человеке свободы воли.

Веста в Тельце.

Самоотверженная вовлеченность в дело у вас может
возникать при стремлении к стабильным целям, дающим
ощутимыс жизненные результаты. Вы способны глубоко
понять природнос сстество и посвятить себя проблемам,
связанным с экологией.

Веста в Близнецах.

Вы способны хорошо концентрироваться на словах и
полностью отдаваться мыслитсльному процессу, что в иде-
алс можст включить Вас в глубокий контакт с другими
людьми — вплоть до телепатии.

Веста в Раке.

Вы преданы тесным семейным и национальным свя-
зям, что позволяет познавать глубину жизненных процсс-
сов и служит средством самозащиты от внешней грубости
мира. Вас могут интерссовать проблемы вечной молодости,
долгожительства или бессмертия.


[[page 180]]

Глава1И. Интерпретация гороскопа 179

Веста во Льве.

Вам свойственно гордиться своим предназначением, и
Вы способны самоотверженно отдаваться твор ческому тру-
ду. При этом следует избегать высокомерия и желания
ощущать себя центром Вселенной.

Веста в Деве.

Вам присуща сильная концентрация в работё, стиму-
лом K которой является стремление к самосовершенствова-
нию. Избегайте перегруженности работой и чрезмерной
критичности. Вас могут увлечь проблемы порядка в гло-
бальном смысле этого слова.

Веста в Весах.

Ваша самоотверженность может проявляться во взиаи-
модействии с партнером, доходящим до соревнования, что
MOXCT приводить к потере баланса между собственными
целями и желаниями других. Ради гармонии отношений
Вы готовы пойти на многос. Вас могут привлекать ритуалы
и вопросы нравственности.

Веста в Скорпионе.

Вы способны самоотверженно служить идее, поддер-
живая в себе творческое горение и страсть и глубоко взаи-
модсйствовать на чувственном плане. Вас могут интересо-
вать проблемы смерти.

Веста в Стрельце.

Самоотвсрженное служение правдс и идсалам способ-
но пробудить в Вас искреннюю веру и желание пропаган-
дировать сс. Избегайте фанатизма.

Веста в Козероге.

В Вас заложено сильное стремление служить CBGCMY
личному призванию и способность довести начатое дело до
результата. Может проявляться чрезмерная ответствен-
НОСТЬ.

Веста в Водолее.

Вы способны самоотверженно верить в утопическис
идсалы и фокусироваться на представлениях о будущем,
отрываясь от непосредственных нужд и пренебрегая сушс-
ствующей властью.


[[page 181]]

{80 а Ci иен, часть Е.

Веста в Рыбах.

Вы способны проникнуться нуждами другого и предан-
HO служить ему, отдавая свою волю высшей силе Погру-
жение в глубину реальности закаляст вии дух.

АСТЕРОИД ПАЛЛАДА.

Паллада в Овне.

Ваша творческая энергия реализуется в неожиданных
открытиях и поиске принципиально новых жизненных пу-
тей.

Паллада в Тельце.

Ваши творческие замыслы реализуются через разви-
тис сферы чувств и желаний, осознание свосго естества и
мудрости жизни.

Паллада в Близнецах.

Ваше творческое начало раскрывается через жажду
знания и общение: Вы способны видеть мир через слово и
жизненные парадоксы,

Паллада в Раке.

Ваши творческие посылы лучше всего реализуются в
работе, требующей тонкого понимания нюансов, кропот-
ливости или глубинной проработки и выхода к истокам. У
Вас сильная интуитивная связь с национальными корнями
и генстической памятью.

Паллада во Льве.

У Вас сильнос творческое воображснис, способное уви-
деть уникальность в каждом предмете и стремящсесся к по-
иску новых форм самораскрытия или выражения идеи.

Паллада в Деве.
В Вас заложено творческое жсланис стать мастером в
любом деле и уменис отделять зерна от плевел.

Паллада в Весах.

Ваша творческая энергия направлена на поиск гармо-
нии в отношениях, выработку утонченной стратсгии пове-
дения и нахождение баланса между несопоставимым.


[[page 182]]

181

Паллада в Скорпионе.

Вашс творческос чутье проникновенно и глубоко: Вы
можете ошущать скрытые потенции людей и массы в це-
лом и хорошо контролировать свой внутренний мир.

Паллада в Стрельце.
Ваши творческие замыслы могут быть широки: в Bac
заложен интерес к целостной картине мира.

Паллада в Козероге.

Ваша творческая реализация опирастся на профессио-
нализм и четкое понимание структур, на которых основа-
но жизненное функционирование,

Паллада в Водолее.

Ваши тварческие замыслы оторваны от конкретней ре-
альности и нацелены в будущес: Вам свойственно искать
новые формы мышления в целом.

Паллада в Рыбах.

Ваше творческое начало пробуждаст интерес к скры-
тым процессам н влзявиям и способность отождествиться с
объектом, а также пассивнос сопротивление дисгармонии
жизни.

АСТЕРОИД ЮНОНА.

Юнона в Овне.

В личных взаимоотношениях Вы склонны проявлять
независимость. Вас привлскают уверенные в себе люди, в
которых Вы можсте видеть соратников по борьбе.

Юнона в Тельце.
У Вас ссть потребность в стабильных взаимоотношсни-
ях с партнером ‚, имсющим надежную жизненную позицию.

Юнона в Близнецах.

У Вас есть потребность в постоянном общении с парт-
нером и способность участвовать сразу в многочисленных
взаимодействих.

Юнона в Раке.

У Вас есть потребность в интимных и семейных взаи-
мостношениях с партнером, обеспечивающих эмоциональ-
ную близость, заботу друго другс и чувство безопасности.


[[page 183]]

182 Семира, В.Веташ. Искусство аетролоенин, часть 1.

Юнона во Льве.

У Вас есть потребность в достойных взаимоотношениях
с партнером, служащих источником вдохновения в ЖИизЗ-
HCHHOM творчсствс.

Юнона в Деве.

Вы стремитесь достичь совсршенства во взаимоотно-
шениях с партнером, которые могут принимать деловой
характер и настраивать на совместную корректировку
жизненных привыче

Юнона в Весах.

У Вас есть потребность чувствовать себя равным во
взаимоотношениях, хотя Вам требу ются постоянные COBC-
ты и сдобрение партнера.

Юнона в Скорпионе.

У Вас ссть стремление привлечь исключительное вни-
MAHHC партнера и контролировать его энергетический по-
тенциал, что может проявляться как ревность.

Юнона в Стрельце.

Вы стремитесь к уважительному, идейному и интсл-
лсктуальному взаимодействию с партнером, который бы
мог разделить ваши взгляды на жизнь и се будущее.

Юнона в Козероге.

Вы стремитесь к длительным и серьезным взаимоотно-
шениям с партнером, образцовому ПОВСДЕНИЮ, способному
обеспечить вашей парс высокий статус.

Юнона в Водолее.

У Вас ссть потребность в поискс новых форм личных
взаимоотношений с партнером, в котором Вы цените
преждс всего друга.

Юнона в Рыбах.

У Вас ссть стремление через личные взаимоотношения
и религиозно-преданнос служение партнеру постичь цело-
стность мира и рсализовать свои духовные идсалы.


[[page 184]]

7 лава Ш. Интериретиния гороскопе 183

ЛУННЫЕ УЗЛЫ.

Восходящий узел в Овн:.

Вы стемитесь к независимости, опираясь на партнера.
Вашей целью является самовыражение. Не следуст боять-
си принимать решения.

Восходящий узел в Тельце.

Вас всдст стоемление к спокойной и естественной жиз-
ни чувств в опоре на сс скрытыс возмежности, Следует
стремиться к умеренности и отвергать неконструктивнос:
все лишнсс может стать источником ненужных тревог.

Восходящий узел в Близнецах.

Вы стремитесь, сттолкнувшись OT бесспорных HCTHH H
традиций. наити новые пути жизни В обществе. Многочис-
ленные знакомыс украсят ваше существование. Полезно
также приобрести хорошее образование широкого профи-
ля.

Восходящий узел 3 Раке.

Вашей скрытой опорой лаляется внутренняя воспитан-
ность, уверенность в свосй ценности и стремление к лер-
венству. Но Вас действительна влечет внешнее многообра-
зис жизни, на которое рада откликнуться ваша луша,

Восходящий узел во Льве.

Ваша цель — в охватс разных сторон жизни и NPOWR AS
ist своеге достоинства (и ценности каждого человека) в
‚ре на коллектив.

Восходящий узел а Деве.
аша цель реализуется через тонкое понимание скрь-
тых процессов жизни и их YMCCTHOC использованис. Hane
быт знимательным к деталям,

Восходящий узел в Весах.

Ваша всль pe: roves “сост совместну: турную
деятельность с дпугими людьми п опоре на силу вачцих
аичных NIUCCTE

восходящий узел в Скорпноче.

Вы приближ зотесь к своим нслям. когда преололеоваетье
пе чувство бозовасности. испытывая дикальные пере
сны в сузьбе и оставляя цозали преилое Вам присуни


[[page 185]]

184 Семира, В.Всташ. Искусство астролоении, насть Т.

стремление вскрыть истинные законы жизни и любви, ис-
оользуя естественный потенциал природы.

Восходящий узел в Стрельце.

Реализация ваших целей связана с освоением духов-
ных богатств традиций и расширением взгляда на мир в
зпоре на конкретные знания, полученные образованием.
Нужно выработать свою мировоззренческую и граждан-
скую позицию, которая поможет Вам приложить эти зна-
ния к жизни.

Восходящий узел в Козероге.

Ваща целсустремленность спирается на использование
многообразных возможностей, предоставляемых жизнью и
всегда имест в виду результат. Надо нс бояться брать на
себя обязанности.

Восходящий узел в Водолее.

Ваши цели реализуются при стремлении к идеалам бу-
лущего и дальним прсделам. При этом надо полагаться не
только на индивидуальное богатство личности, HO и на со-
гласование своих планов с другими людьми.

Восходящий узел в Рыбах.

Вам гоиносят истинную радость те мгновения, когда
удается отдаться течению жизни, а опорой являстся
скромнос служение делу и исполнение своих обязанно-
стеи.

Лилит в Овне.

Повышенная нетерпимость, неосторожность, склон-
ность к псревозбуждению, неумение доверить свое «я»
другим — и сила личного притяжсния.

Лилит в Гельце.
Заземленность, прижимистость, ревность, сладостра-
стность -—— и материальная состоятельность.

Лилит в Близнецах.

Плохое различение добра и зла, отрыв от сетественно-
го образа жизни — и умение выкручиваться в самых слож-
ных обстоятельствах.


[[page 186]]

Рева lit. Интерпретация гороскона 185

Лилит в Раке.

Черезмерные страхи, эмоциональные перепады, мни-
тельность — и богатая фантазия, а также проницатель-
ость.

Лилит во Льве.

Черезмерное настаиванис на своем, преувеличение че-
ловеческих пороков и достоинств — и присутствие силы,
чтобы покровительствовать другим.

Лилит в Деве.
Оправдывание бессердечности, самоуничижение, чё-
резмерная строгость — и аналитические способности.

Лилит в Весах.

Большая зависимость от других, бессознательное пре-
дательство — и неформальный подход к взаимоотношени-
ЯМ.

Лилит в Скорпионе.
Напряженность и тяга к потустороннему, способности
колдуна — и гилнотизера-целителя.

Лилит в Стрельце.
Отстраненность и снобизм, черезмерная претензия и
экспансия — и интересные мировоззренческие поиски.

Лилит в Козероге.
Бездушность — «цель оправдывает средства» — и сила
изыскивать все новые средства для достижения цели.

Лилит зв Водолее.
Разрушительный реформизм, черезмерная идейность,
настаиванис на утопичном — и проникновение в будущес.

Лилит в Рыбах.

Греховность и склонность «мутить волу», погрязание в
теневых сторонах жизни — и познание невидимых планов
реальности.

Сочетания планет

При трактовке гороскопа представляст сложность
сформулировать синтетические значения сочетаний пла-
нет — интерпретировать аспекты. Поэтому для изучающе-


[[page 187]]

186 Cemupa, B.Beram. Искусство астрологини, часть !.

го астрологию приводится справочный материал, который
поможст CMY & трактовке аснсктов планст,

Co значениями аспектов приходится творчески рабо-
тать, каждый раз выявляя применимыс в данной ситуации
качества, хотя смысл сочетания планет можно понять ло-
тически, хорошо предсвавляя себе свойства планет.
Бажне определить. какая планста в связке сильнее — яв-
ляется ведущей, а какая способ уст CH или — если ас-
пскт отрицательный — ‘качество какой планеты будет по-
давляться, Приведенные формулировки нс являются
сдияственной и готовой трактовкой — это лишь то, что
может помоч: полобрлть нужные слова. когда ясна CHTN а-
ция в пелом

Негарманичный аспект соответственно означает отри-
цанис качестяа или нлирчженнос проявление Oro.

Солнцеё-Луна

Пуховнос равновесис, гармония, полнота, самодо
почность. Витальность. При прохождении аспекта (ново-
лунис ~~ свое или общее — чувство сдинслва) хорошо на
чать HORUS. Однако этот испскг можу быть связан с
глубиной реального осознания происходящего и привести
к депрессии от ной траты сил. Оппозиция: внут-
ренний разлад, неудовлетворенность, слабое здоровье; GO-
лезни от холода.

Солнце -Меркурий
Контактность, общительность, рациональность. лм
бовь к знанию. Если Меркурий не сожженный: острот
ума, владение языками, матсмати ческие способности, пе
нимание литературы. Развитый интеллект.

Цень', хороший для общения и усвоения информации.

солвые-Венерл

Мягкость aoGpora. заботливость, любовь к природе и
комфорту. склонность к наслаждению. чувство собствен-
ности, Процнот 9" MILPCHCHRBHOCTE ЧУВСТВ, понимание ис-

для поезаки ал гарол. на ADH DOTY,

Солнце - Марс
Ак ить. напор, склонность к бол
онертин тяжелому зруду. Если Маре но

вим загратам

дизитиого прохожиснии планет.


[[page 188]]

Глава ИЕ Интерпретация гороскопи 187

храбрость, азарт. честность. прямота, борьба за правду. В
отрицательных ACHCKTAX — импульсивность, поспешность,
леренапряжение, вспыльчивость.

День, удачный для активных действий, но они должны
быть хорошо продуманы.

Солнце-Юпитер

ABTOPHTCTHOCTh, широта, экспансия, оптимизм, здра-
ВОМЫСЛИС, убежденность, собственное мировоззренис.
Стремление к счастью, уважению и признанию, любовь к
церемониям и наградам. Лояльность, уверенность в себе.

Время объективизации взгляда на жизнь, :нреты пер-
STICKTHB и удачи.

Солнце-Сатурн

Сконцентрированность, опора на себя, усердие, на-
стойчивость, гордость, честолюбие. Традиционная классн-
ческая логика, скланность к симоанализу, философии, си-
стематизации, a также адми ‚трированию,
строительству и архитсктурс, И ндивидуали

День результатов. При прохождении аспекта нередко
состояние подавленности, меланхолии, обреченности, He-
желание TOBOPHTh,

Coanue-Ypan

Оригинальность, любовь к новому, самобыгность, эн-
гузиазм, чувство юмора, стремление к свободе и путешест-
зиям, унивсрсализм, научно-технические способности,
херошая интуиция.

День неожиданных проишествий и непредвиденных
обстаятельств, вызывающий анайхичность повеления и
нераные зрывы н опасный с точки зрения аварийности.
Обычно воспринимается как тяжелый.

Солнце-Нептун

Расслабленность. идсалистичность, духовные и рсли-
гиозныс склонности, мистичность. вссприятис, проявлс-
нис наружу внутренних вибраций души. Чувство ритма.
музыкальность, В негармоечичных проявлениях ДВоЙСтТВСНн-
НОСТЬ, НСУСТОЙЧИВОСТЬ, склонность K самообольшению.
сильная внушаемость, подверженность сильным психиче-
ским перспадам, пьянство, наркомания Склонность к бал-
дежу.

День всеобщей любви, вдохновения. расслабления.
эйфории. В нем ссть что-то от праздника.


[[page 189]]

Qe, часть 1,

188 Compu, В.Вилан! eee

Солнце-Плутон

Выносливость, сила, лающая ощущение массивности.
Страстность, любовь к экстремальным ситуациям, интерес
к смерти. Стремление к лидерству, работе с аудиторией,
финансовые способности.

День подъема энергии, метаморфоз и повышенной ава-
рийности.

Солнце-Нерера

Воля, практичность, рациональность, высокая работо-
способность, абсолютизм. Языковос чутье, поиск точных
определений, регламентация, исрархия, оперативность и
трудолюбис, склонность к медицинс и химии. Деловые ка-
чества. й

День, хороший для делового общения и плодотворной
деятельности.

Солнце- Хирон

Стремление к взаимодействию, партнерству, миролю-
бие, терпимость, понимание, чувство меры, способность
объяснить, дать совет, тактичность, дипломатия, эстети-
ческий вкус, любовь к искусству. Нсуменис отказать.

День договоров и компромиссов.

Солнце-Солнце

День рождения: соответствие самому себе, хороший
физический тонус, хотя настроснис — которое больше за-
висит от Луны — можст быть разнос. Человск с негармо-
ничным гороскопом может HC любить свой день рождения.

Видно, что Солнце проявляет качество самой плансты,
деласт его жизненно наполненным. То ссть . человек со
связкой Солнце. Henry похож на Рыбу, co связкой Солн-
це-Церера (Прозерпина) — на Деву ит.д

Меркурий удалястся от Солнца на 25°, Венера — не
больше, чем на 47°, — связки Меркурий-Солнце и Солнце-
Венера часты. Лучше положение Меркурия — 6—7° персд
Солнцем. Меркурий опролеляст способности к иностран-
ным языкам, Венсра — женственность у женщин.

Положение Меркурия перед Солнцем (Меркурий -
«прометей») — продумыванис последующих событий, за
Солнцем (Меркурий — «эпиметей») — оценка прошед-
ших. Аналогично и Венера: перед Солнцем она называется
«люцифер> и даст интуицию, стремление CBOC видение
проводить в жизнь — эмоция опрержает событис, часто


[[page 190]]

Глава И. Интерпретиция гороскопа 189

экстравертивность. В положении за Conpuem Венера назы-
вается «гееспер» и приносит эмоциональную зрелость —
эмоция проявлястся на основании уже произошедшего, не
спонтанный тип эмоционального восприятия. Соответст-
BCHHO, одна половина людей — предвосхищает события,
другая — следует за ними.

Положение Солнца и Венеры в близости к Солнцу дает
совершенство попадания их качеств в ситуацию, в момент.
Когда планста в «сердце» Солнца, качество планеты и
Солнца неразделимы, то ссть планета проявляет солнеч-
ную энергию в свосм качестве. Но когда она от 1° go 3° —
«горит», то она уже стремится проявить себя в отличии от
Солнца, и сс слишком усиленные Солнцем качества ведут
в силу этого соперничества к обратному — плохому их
проявлению. Сильнсе всего это сказывается на Меркурии.
Чуть отойдя, планета ужс не HMCCT этой чрезмерности, и
освещенная лучами Солнца, проявляст свои качества в
полной мерс.

Луна-Луна

Эмоциональная гармония, душевное слокойствис.
Уход в мечту, воображение. Нет понятия sp га, Восно-
минания.

Луна-Меркурий

Лабильность психики, языковые способности, быстро-
та мышления, гибкость. подвижность, фантазия, четкость
воспоминаний. Любовь к литературс’и гимнастике. Моло-
жавость, связь с молодежью. Нравится работа в сферах
обслуживания и сязыком. Писатсли.

Время, хорошее для чтения и письма.

Луна-Венера

Чувствительность, чуткость, ласковость, точкость, де-
ликатность, способность вызывать симпатию, впечатли-
тельность, интимность, ‚любовь к детям. Склонность к ис-
кусству, декору, танцам. Гурманство, способность вкусно
ГОТОВИТЬ.

Время, хорошее для отдыха и приема гостей.

Луна-Марс

Страстность, нежность, романтизм, отважность, пря-
модушис, сстественность и простота. Поэтические способ-
ности.


[[page 191]]

190

INGO астрологини, часть Г.

Время напряженности чувств ради идеальной цели, хо-
рошес для чтения и сочинения стихов.

Луна-Юпитер

Светскость, любовь к компаниям и популярности, гос-
теприимство, радущис, готовность прийти на помощь.
Склонность к путешествиям.

День, хороший для приема гостей, дающий ошуше
перспективы.

Луна-Сатурн

Сильный акцент на своей индивидуальности, обособ-
ленность, возможность жить в глубине внутреннего мира,
что иногда приводит к замкнутости и чрезмерной целенап-
равленности. Матсриалистическос мировосприятие, чутье
вешей, любовь к коллекционированию. Хорошая память,

День, удачный для самоосознания и самопроявления.
Состояние яркого внутреннего видения предметов — до их
обожествления.

Луна-Уран

Фантазия, воображение, мечтательность. интуиция,
пронинатсльность, ясность внутренних ощущений. спо-
собность предвидения. Альтруизм. Инстинкт путешест-
венника, интерес к космическим исследованиям, лстаю-
щим тарелкам и всему новому ,

Этот аспект может вызвать психическое возбуждение,
открытость чувств до сильной ранимости. День, хороший
для восприятия нового и начала путешествий.

Меркурий-Сатурн

Осторожность, старательность, критичность, облуман-
ность речи, уменис спорить, склонность к самовыражению
в письменной форме, литературные способности. Возмож-
на замкнутость, следуст развивать общительность.

Время делового настроя, хорошее для письма.

Меркурий-Уран

Ум — ВМЕСТО обе MHTOSLICKT льные планеты Рани С.
развитие, быстрота реакции, легкость ВЫЧИСЛИТСЛЬНых
операций. математические способности. Своболемыслис.
любовь к фантастике.


[[page 192]]

Глива Ш. Интевлветания гопоске

‚ Состоянис прозрачности, легкости сти, UTCYTCT-
вия головокружения. Время, прекрасное зля интеллекту-
альных занятий.

Меркурий-Нептун

Образно: мышление
символ ВЕ физико, ис!
ник, пограничным чл
развснчиванию иллюзий.

Состоянис спокайнос, но замедленное, Тяжелый, пра-
вильный взгляд на всщи при погашенной эмоции: прежние
увлечения могут стать неинтересвыми. Время синтеза, хо-
POLICE для созлания ицолостной концеиции,

ик синтезу, интеоес к
ICHHIO, истолкова-
тенденция к

ст:

Меркурий -Плутон

Эрудиция, радикальная умственная работа, глубокий
интеллектуальный контакт. эмоциональная наполнен-
ность рсчи. Авантюризм, финансовая хватка.

Время, удачнос для пропаганды и внедрения идей.

Меркурий -Церера

Аналитическос мышление, практичный подход, спо-
собности к математике и изучению причинно-следствен-
ных снязей, комбинаторике и Фор ьной логи ха, а также
медивинс. Оперативность.

День четких мыслей и научного творчества.

Меркурий-Хиран

Разносторонность, посреднические способности,
склонность к обмену предметами, торговле и менеджмен-
ту, интерес к дипломатии и TMOJMTHKE.

День повышенной контактности.

Венера-Марс

Любовь, тесмисрамент, энтузиазм, внутренияя энер-
ris, ссксуальность, стремление к идеалу, цельность и са-
модостаточ ность, любовь к эротике, талант к сватовству.

Пооходящий асискт можст означать влюбленность.

Зенера-Юпитер

Доброжелательность, мудрость, стремление к удачс,
счастью, жизненному изобилию и процветанию, любовь к
комфорту, справедливости и сстественности. Объективное
пониманис искусства и способности к живописи.


[[page 193]]

192 Семира, В.Веташ. Искусство астрололии:, часть 1

Состояние ясное, общительное, с твердой почвой пол
ногами. Время, удачнос для занятий искусством (рисова-
ние, пение).

Венера-Сатурн

Трезвость, собранность, строгость и отточенность сти-
ля, верность и умение управлять страстями, стремление к
созиданию и собственному творчеству. При этом возможна
холодность, надо стремится нс слишком сужать жизнен-
ную сферу и быть мягче и щедрсс.

Состояние собранности. Время, удачное для хуложсст-
венного мастерства (изделия ручной работы, вышивка к
т.д.) и работы по дому,

Венера-Уран

Свободлолюбие, независимость, гуманизм, уменис OC-
вободиться от лишнего груза, бережное отношение к мыс-
ли, понимание красоты идси, любовь к творчеству. При
этом сверхвозбудимость может приводить к раздражитсль-
ности и резким поворотам событий.

Творческое состояние, порывы вдохновения. Время
трансформации отношений.

Венера-Нептгун
Доброта. любовь к животным, помои, окружающим
тяга и игодльному паьтоуивм, способности п }

вописм. Tine стом плох
лезному самоуничижению

О зунгтвенного постижения, возможна Cee
стояние Hane слабости. Альтруистическос настроение
поиск ¢ День, продуктивиый для занятии MOK VS.
ством

Berne pa- Плутон
Повышенная сс

‘альность и эмоциональность. Hos
язвимость, сладострастис. магнетизм, инстинкт 06. i
HHH, любовь к мас бности и крунным формам

Состояние дня — ощущение своей силы и Sesame.
‚ которос может привссти и к иниенденту.

Венера-Церера

Хозяй снность, заботливость, практичность, снороь
ка, организаторский талант, стремление к размеренном
образу изне. уменяс вовремя собраться и расслабиться.


[[page 194]]

Рева Ш. Интериретания гороскопа 193

День, удачный для занятий домашним хозяйством и
разумной  ртинизации труда.

Венера-Хирон

Любовь к людям, пониманис чувств других, мягкость,
обаятсльность, восприимчивость, ICTCTH3M, чувство гар-
монии, миротворчество. умение сделать приятнос.

День. хороший для отдыха и наслаждения искусством.

Марс-Юпитер

Социальная активность, тактика, нсотразимость, вли-
янис, престиж, уменис устроиться в обществе. Лидерскис
склонности, моральное руководство, борьба за право.

День, дачный в планс социальных взаимоотношений
— например. для устройства на работу.

Марс-Сатурн

Покорность судьбе, инстинкт самозащиты, упорство,
честолюбие, ответственность, опора на HEPCAKO тяжелый
жизненный опыт, установка «нести свой крест». Следует
быть осторожным — расплата за ошибки чаще всего насти-
гаст незамеалительно. Принятие на себя, способность к
тяжелой работе. Стремление к личной саморсализации —
аспект «кармы».

Состояние: жизнь-битва, мобилизованность, инстинкт
самозащиты, Критический день.

Марс-Уран

Нсугомонность, подвижничество, дерзание, активный
ум, научные способности, новаторство, проведение в
жизнь своих идей. Внутренний анархизм может приводить
к повышенной раздражимости и конфликтам на нервной
HOUBE,

Разрушительный день, опасный с точки зрения ава-
рийности.

Марс-Нептун

Выражение глубоких эмоций наружу. Интуитивнос
попадание, эмоциональность, самовнушение. чуткость к
гинюнным ритмам, прогрессивность, талант своевремен-
ного понимания и внедрения WICH, настрой на великие Л:
TA ab DERE IW HEH Ore вождя. CLE обное ги к психиатрии. В
CUCL PP ERROR СМЫСЛС глубокии ре ане с ритмами мира к

рус балийзлания, часть 1


[[page 195]]

‘сс1тво астролоснии, часть |

отождествление себя с ними может привести к психичс-
ской усталости, депрессиям и маниям.
Эмоциональный день душевного счмораскрытия.

Марс-Плутон

Страстность, храбрость, несгибасмасть, способность
начать все сначала, прямолинейность, принципиаоль-
ность, вкус к драме и страданию, Следуст избегать бесчув-
ствснности, больших трат энергии — пренебрежение onac
ностью способствует попаданию в экстремальные
ситуации и катастрофы.

Аспект самый опасный, аварийный, хотя состояние дня
может быть радостным.

Марс-Церера

Решитсльность, управление собой, умение команло-
вать и подчиняться, бескомпромисность, способность к во-
енной службе. Воля, храбрость, любовь к исрархии.
Склонность к резким, бесповоротным решениям, которые
могут впоследствии принудить к исполнению тяжелого
долга.

День активных действий и отдачи долгов,

Марс-Хирон

Инстинктивность, следование первому побуждению,
инициатива, чутье правильного выбора. нравственность,
интерес к вопросам эволюции и прогресса.

Действие на порывс.

Юпитер-Сатурн

Серьезное отношенис к жизни и обязанностям, про-
фессионализм, практическая проверка идей, умение сде-
лать выводы из опыта, найти выход из положения и довс-
сти дело до конца. Прсодоленис материальных
трудностей, интерес к псяхологии и религии, внимание к
социально-экономичсской ситуации в стране.

Время, напряженнос в деловом отношении.

Юпитер-Уран

Прогрессивные ВЗГЯДЫ, объективность идеи, стремле-
ние к поиску новых форм социального выражения, просве-
шению. Нестандартная мораль, интерсе к путешествиям,
другим культурам и научному мировоззрению

Время реализации идей и научных открытий.


[[page 196]]

ee Lh ийнзнев

гороскоп 195

ана

1Опитер-Нептун

Этичность, широта чувств, задушевность, способность
) илеологическому руководству и религиозной деятельно-
orn, Музыкальность. Колебания между реальным и идс-
ильным, от душевных взлстов и ухода от практики до
стремления преодолсть практическую беспомощность в
.щерб духовному, могут мешать социальной реализации.

Время, удачное для духовных поисков, а также музы-
кального творчества. у

Юпитер-Плутон

Лидерскис и командные способности, владение аудито-
рией. Финансовый талант. Иногда надменность, склон-
ность много требовать и относится к жизни свысока.

Время интереса к политикс.

Юпитер-Церера

Организованность, чувство иеразхии, искусство стро-
ить, предусмотрительность, стремление к широкому полю
дсятельности. экономия в домашнем хозяйстве, интерес к
экономыке и революционным преобризованиям старых си-
стом.

Время конструктивных изменсниый в социально-эконо-
мической системе, расширение поля деятедьности,

Юпитер-Хирон

Объсктивный эстетический вкус. понимание гармонии
целого, музыкальность, любовь к закону и ритуалу, уме-
ние интерпретировать и объяснять, прсподавательские и
дипломатическис способности.

Время, удачное для социальных и политических согла-
шений.

Сатурн-Уран

Абселютизм, упорство в поступках, мыслях и целях,
мобилизованность, увлеченность, стремление к оконча-
тельности. Трансформация свосй судьбы, интерсс к сози-
данию нового. Способности к науке и философии, умение
отстаивать свою ндейную позицию.

Время трансформаций, состояние мобилизованности.

Сатурн-Нептун
Созерцательность, мистичность, понимание психичс-
CRIN пронсссов, интерес к необъяснимому и судьбе. Чувст-

ь


[[page 197]]

196 Семира. В.Ветии. Искусство астрологини, часть

во перспсктивы и размах планов, который может номе-
шать конкретным практическим результатам. Фатализм.
Время наиболее глубокого пооживания жизни.

Сатурн-Плутон

Терпение, ствотственность, мощность, ощушение нсу-
язвимости, финансовые способности, интерес к гонеало-
гии, истории и природным катаклизмам. Понимание вси-
ного. Следует избегать жестокости, с также сть
тенденция Зыть втянутым в исторические и политические
процессы и стихийные природные явления.

Асискт катастроф».

Сатурн-Церера

Фиксация, последоватсльность, исполнительность,
сжериулезность, тщательность. очниклопедное Строи-
гельство систем, администрирование, архитсктура. струк-
тура вешой.

Время поаведения итогов.

Сатурн-Хирон

Чувство ответственности, уменис вовошивать и опрс-
делять, профессионализм, склонность к самолнализу Ин-
терес к закону и суду,

Время, удачнос для делового взаимодействия.

Уран-Нептун

Вдохновенность, мифологическое образное мышление,
любовь к сказке и утопии, способность к художественному
изложению идей, религиозному и культурному синтезу.
Следуст преодолевать хаотичность мыслей и отрыв от рс-
альности.

Пернод развенчивания старой идеи и объединения под
флагом новой. Аспект создания культурно-исторического

мифа.

Уран-Плутов

Коллективизм. стремление к участию в историческом
процессе, революнионность склонность к глубоким исслс-
дованиям, интерсс к драмс и трагсдии. Ma плизм, сис-
собность к свободному предпринимательству. Слелуст но
поддаваться на авантюры и избегать экстремизма.

Период закладки новой массовой идеологии.


[[page 198]]

ИЕ Он

рпренация гороскопа for

уран-церера
‘.соостательность, TOGHO Tb, научно-тсхни ческие
‹ пкабносгы. интерсс к поаккизгекому применснию CORDC-
эбротений, Rumi recon (OXRHKC, кропотли-
ям. ДЕТАЛЬНЫМ HU CAC AORTA SIM. Проницательная анали-
Sb HOLT is
Время. вносящес CRON нылАд в хаучно-тохнический
зрогресе.

эенны» Из

уран-Хирон
Универсальность, BOSBPILICH!
выбирать, быстрота реакции в контя
‚ свобода совссти. В отрицательном испек
тельности бизм.

Порисл своосдомыслия,

re, творческий подход,
тс, коллекти-
избира-

гс

Зентун-Плутон
(Cab Oe VIOLIN OB HOG 6 OLS

хниям. COT Pas PHASE DOCU PHOS HOS

ДЕН
ризм.
Пернол повьйшенного истори

Obi,

Licpepa
Oo Sab, WTR EL TRH Ae м EV CTORGSARGETH,
к практическому вонлощению идеального
венность, духовность. ннтерсс к работе подсознания.
ь больше послеловатольности и самодис-
циплины и не зацикливаться на практических результа-
тах. у
Время поисков и разочарований,

с

Нептун-Х ирон

Психологизм, умение понять и уравновесить внутрен-
ний мир другого человека. интерсс к вопросам этики и эс-
тетики. М) "НОСТЬ.

Время вчимательного отношения к людям.

Плутон-Церера

Реформаторство, трансформация, требовательность,
воля, непреклонность, нигилизм, установка на практиче-
ское внедрение радикальных идей, интерес у глубинным
процессам, сстествознанию, физике, эксплуатации недр,
экологии.

Аспскт перестройки и закладывания материального
фундамента будущего. Утрата прежних ценностей. Рас-
плата;


[[page 199]]

198

AG GEM pa Taek, racer |

Плутон-Хирон

Интенсивность взаимозсиствия и энергетического aG-
мена. слелованис MOAC, интерсс к массовым движечиям и
магии, к эволюционным процессам жизни.

Период залойствованнссти всей мас
событиях,

в исторических

Церера-Хирон

Логика, способности к ибстрактному мышленив. твор-
ческому преобразованию яспригодного. Практическое со-
трудничсство. Скромность.

Аспекты с лунными узлами

Восходящий и нисходящий узел можно трактовать как
способность плансты проявиться «здесь и теперь», в насто-
ящий момент или соответственно неспособность се качест-
ва соответствовать дачной ситуации. Квадрат узлов с пла-
нетой иногда трактустся как извращенное проявление
качества, например, квадрату узлов с Сатурном — npe-
вратное представление о вещах и результатах.

Восходящий лунный узел-Солнце

Полнота самораскрытия, проявление всей своей суш-
ности, честность, искренность, чистота, понимание сча-
стья и радости бытия.

Лунный узел-Луна

Душевность, уменис играть роль, проявление фанта-
зии, нсуловимость, странность, загадочность, соответст-
BHC момситу.

Лунный узел-Меркурий

Беглость речи, умение быстро выражать мысли, HHTC-
рес к языкам, информации и торговому обмену, способно-
сти полиглота.

Лунный узел-Венера
Приветливость, эмоциональность. любовь к природе.
комфорту. созидательной дсятельности или же лень.

Лунный узел-Марс
Активная личная позиция, стремление к работе на
благо общества.


[[page 200]]

аа И. Нитерпретация гороскупа 190

„Пунный узел-Юпитер .
Соответствие общественному мнению и традициям,
смление к удаче н благополучию.

Лунный узел-Сатурн
Ислеустремоленность, профессионализм, опера на се-
бя.

Лунный узел-Уран
С смление к ивтеллеок
и сригинальному.

альнай жизнн, всему новому

Лунный узел-Неятун
Стремление к идсальному, тайному и необъяснимому.

Лунный узел-Плутон
Стремление к финансовому успеху, самоотдача.

Лунный узел-Церера
Стремление к доятельности, самовабвенному труду и
соворшенствованикю»,

Хирон
к взаимодействию и партнерству, терпи-

Стрем
ть и миролюбие.

мос

Лунный узел-Лилит

Стремление к DOKY, исполнению предначертанногс,
интерес к сульбе. При этом следует избегать фатализма.

Поскольк лы друг к другу всегда имеют аслект 1807,
плансты образуют с ними аспекты одновременно. Соеди-
нение плансты с восходящим узлом или гармоночные ас-
вокты с обоими узляме усиливают качество планеты и ста-
BHT на ней особый сну, подисркивая значимость ес
реализации. Сосдинениь холящим узлом побужл:
опираться на чае: я. Напряженные аспекты с
узлами ослаоляют зонятствуют гармоничному
проявлению се свой

Аспекты с Луной (Лилит)

Солние-Лильт
Е ИЛЬНЫЙ В;

уюр

онний нотенциал, способность сыграть
их слабостсй и пороков человскя.

уна- Лили:

клен OCT CDRA МНИТЕ Лон ЗК CH. by


[[page 201]]

200 Cemupa, B. Beran. Искусство астрилоении, пасть 1

Меркурий-Лилит
Критический ум, острый язык, способности к сатире

Бснера-Лилит
Copactuocrp, близость восприятия любви и смерти.
хгимулиция к творчеству.

Марс-Лилит
Внутренний накал, следуст сдерживать страсть к раз-
рушению.

Эпитер-Лилит

Борьба с консерватизмом социума, использование со-
цнальных неудач для накопления опыта, преодоление
трудное тей через использование законов или суд,

Сатурн-Лилит

Мобилизани я всех сил к достижению цели. Результат
оказывает сильное влияние на внутренний мир, следует
учиться расслабляться, расширить сферу дсятельности и
не допускать комплексов но поводу собственного несовер-
шенства,

Уран-Лилит
Трансформации, причинай которых являются роковые
учайности. интерес к смерти и демоническим силам.

Нептун-Лилит

1 уховнос творчество одновременное с СОМНСНИЯМиИ Е
идеальном, стремление к преодолению поляризации добра
и зла и интересе к понятию срсха.

Плутон-Лилит
Магнетизм, влиянис на окружающих, способности к
магии. Любовь можст быть роксвой

ерера- Лилит
Хх: лодный рассудок, стремление навести идеальнт й
порядок во веки веков. С ACAVCT избегать черствости, KCL
TOKOCTH, рабской позиции H безжизисиных постросний,

Хирон-Лилит
Потребность в партнере. При этом может быть сильная
зависимость от ного, надо оставить себе свободное воле
деятельности, чтобы проявить творческое отношение
UUMOACHCTB  '.


[[page 202]]

вн! ИР Иниюриретация гороскопа ЛОР

3 доровье

«Брии. не знающий астрологии. HE имеет права ле-
-- говорил знаменитый целитель древности Гип-
накраь. Медицинская астрология, столь важная для древ-
них, возрождается в современном мире в прежнем
качестье советчицы, и во многих странах гороскопом ус-
исшис пользуются для диагностики. Опыт дополняет до-
шсдшие до нае среднсвековые традиции, и современная
астрология ушла далеко внеред от того, что писал в про-
лом BCKe Рафаэль, хотя основные сс предпосылки оста-
ются те KE.

Изумрудная скрижаль Гермеса Трисмегиста утвержда-
ст: то, что внизу, подобно тому, что наверху. И в этом
хмысле человеческое тело являстся микрокосмом, в кото-
ром отражастся макрокосм — космос, со всеми его планс-
тами, Каждому органу в теле соответствует определенный
знак Зодиака и управляющая им планста Знаки Зодиака
последовательно описывают тело человска — с головы до
ног.

Органом очертя голову бросающегося вперед Овна яв-
лястся голова. Это самый сильный орган этого знака, и вто
же время на него падаст наибольи `® напряжение — и по-
тому у людей любого знака Зодиак. наиболее подвержены
заболеваниям именно зих» органы. солезни планеты Марс
вызываются избытком энергии и лерсвозбуждением — это
лихоралки, бессонница. переутомления, травматизм — и
Овны ст персвозбуждения часто страдают головной болью.
Этому знаку нс слелуст персутомляться, а также рекомен-
дустся бывать на свсжем воздухе и хорошо высыпаться.

Но голова — сложный орган, и потому связывается ©
други ми планстами тоже. За Уши, зубы и черсп отвечает
Сатурн, к которому относятся костная ткань и все уплот-
нения органических тканей, за губы — Венера, за мимику
лица — Меркурий, а Солнце и Луна традиционно управля-
ют глазами. Если Марс находится в напряженных аспектах
к Луне, или при их аспекте одна из планет находится в
неблагоприятном ломс (например, в 12-ом), это можст O3-
начать предрасположенность к серьезным болезням зрс-

Wat,

В Фигуре быка особенно выделяется ero массивния
и эта часть тела относится к знаку Тельца. С Венерой
явазются болезни горла, а также по второй обители


[[page 203]]

202 Ссмира. З.Велаш. Искусство астролоснии, HOCH |

этой плансты в Becax се органами считаются NOUKH Haid
ники. Для Тельвов чействительно характерны заболеви-
ния почек {напримео, напряженный аспект Венеры и
турна — камни в почках} и горла. При анализе
болезни надо смотреть нс только на пора \ uIOYY,
но и на TOT знак, где она находится. Tak, ангину можот
вызвать поражение Марса (воспалитсльный процесс} в
Teapne (горло). На обшем самочувствии Гельцов хорошо
сказывается пребывание на природе или большие и шум-
ные компании, где они могут дать разрядку своим чувст-
BOM, так как для этого знака характерно частое нозаметнос
аля других эмоциональное напряжение и алительное пере
живание событий. Однако, ссли Телек р. злражен или чув-
ствуст недомогание, следуст остан ‚ наединс с собой
— лучи всего он восстанавливает СНЕ в WOR OG.

Оргамы подлижных и хнатких Близнецов — PRE, нп.

и и BOD SRAM нисть легких, н по этому знаку определяю ся
ни. как бронхит и ту ‘правитель

Близнецов Моркувай также имес снис к двефуне-
теигательной снстомы, норвно: речевым |
вам (шизофрении). Посколькт 6

(sar Graeme

MOUPCO Tin tRhiM

GP Daa SOR Gat с

ам рекомендуете гренировка лых

УСТ {о PAONGH G20 TH двигительной сктивностн -- а
зителями).

Bor: ARON, TORARD ИНЖ-

PARC вссго жел)
. Луна оказывает влияние на

волыс органы и

OG MG

сен чел

одсознате
рекомендуется соте
mag unin. В сРНаи ~
ки порой слишком мнотелы

злоровый из вол

` ом ивр ЯсТея Laide

VEU ings

COCTOWE Cae i LEAL

Зхнни ЧАСТЬ анна И
ROR ADLTH
здорового Льва насгуцаст BO врем нано
кризиса {в районе 58 407), когда Пренаи
LICR обычно но замечает, мол:

vibe ревматнаму. Фа лее.

и

POCHO. что инфаркте п: держ


[[page 204]]

НЕ Иниерпротания гороскопа 205

регое существует такой способ охоты на этих животных:
‚вора собак загоняст льва в кусты и начинаст облаивать,
Coptic Льва не выдерживает cro С: спомощного положс-
ния, и через нскогорос время OXOT WKN находят его мерт-
DIM,

К свосму здоровью Львы относятся небрежно, часто
игдолечиваются. Чтобы He персгружать ссрдце и оберегать
хобя ог сердечно-сосудистых заболеваний, этому знаку
следуст культивировать умеренные привычки и избегать
enc KU.

«Человек весть то, ито он сестл. Это высказывание
можно считать девизом Девы в отношении к собственному
здоровью. Кишечник, которым управляет Дева (и астеро-
ид Церера), связан со многими органами, поэтому Девы
обычно очень внимательны к своей диете. Знак Девы 3aBe-
дует химическими превращениями в организме, усвоени-
см питательных веществ и отделением шлаков. Болезни
Девы — кишечные расстройства, перитонит, аппендицит.

На общем состоянии Девы можст сказываться плохое
состояние дел на работе, а ес напряженность и раздражи-
тельность по пустякам может доходить до истерики. Деве
для хорошего здоровья важно соблюдать режим и обяза-
тельно чередовать работу с отдыхом.

К знаку Весов относится поясница и всрхняя часть та-
за, а также почки, о чем ужс говорилось. Управитсль Весов
— Хирон даст предрасположенность к аллергиям. Для Be-
сов важна чистота питьсвой воды и общая гармония ситуа-
ции. Рафаэль рскомсндуст Весам выпивать стакан воды
при пробуждении и перед сном и избегать пищи, содержа-
щей крахмал, сахар и солод, так как она действуст на поч-
ки.

Скорпион связывастся с половыми органами и выдели-
тельной системой. Во время энидемий, в силу магнетизма
этого знака, к нему особенно пристает инфекция. С упра-
вителем Скорпиона Плутоном связывается также рак.
Cxopnuouy рекомендуется избегать возбуждающей и ост-
рой пищи, алкоголя, а регулярные обливания холодной во-
лоЯя поддерживают в хорошем состоянии тонус и выдели-
зельную систему. Болеет Скорпион обычно редко, но
сорьсзно, тогда CMY нужен длительный отдых и внимание
окружающих.


[[page 205]]

соелец украл

SUCT ORDA, зи}
ный Юдит
Cope:

наера -- гопатит, холецистит. Си
«Зленном Меркурин (лля ко: opore

и задолго до сна,

Знак Козерога x ro
на которо! д
CVCI ALBUM, XDAUE Mh Soot
каменные 6 7
вания серого: чес озна
стойными ABOU RE Руа vole ‘гобходимь Фезичь
ские спражнения м * Bay о траа : BOBO OK MAK uke
MAME, атакже мясо. 3 ba oo бе Козерога также но

me Bhbs nt sare

KRACK CM © За

саособ.
тать, ATG ap ми
Br FCTYIO.

и лыжки — oe
тромбофлебиты
таже ххудшение KOR
празенные аспекты Марса и Урана
лезни глаз). На зрении Вололссв мо
нос поренапряжевне. которос вылзева
судороти и другие болезни Урана. Бедале»
дить за спокойствием ума и избегать раз
‚г также ввести свою гнархическоко уметвьсиную д
гельность в регуляьное русло. Уран отвечает и за само-
убийство.

Знак Рыб гостветству 2 MHAM HO: :
ст наиболее сильнос влияние на SERS KS тор:
жение Нентуна. кроме психических расстройств, может
вызвать плохую переносимость лекарств. 4 также сир
ляет склонность к алкоголизму и наркоманнч. У Рыб
слабая конституция, они подвержены пресгудам. м ве BPC
мя эпидемий воспрнимчивость этого знака легко притиги-
Bact к ссбе инфекционные заболевания — которых можно
избежать, если относится к свосму здоровью не столь ха-

НК,


[[page 206]]

ин Интерпретация гороскопа ans

‚но. как Рыбы обычно это делают, больше полагаясь на
`` льду или бога. чем на себя самих.

Если через знаки болезни проявляют себя как органи-

‚то дома. соответствующие этим знакам, опрелеля-
‘нкоиональные откленения, Например, если Menxy-
рий a Ban ах MOKCT указывать на болезнь легких. TO
юшражение третьсго дома, соотвстствукянсго Близнецам,
собио вызвать нелостаток энергии для ACerS i
‚ затруднение дыхания.
для определения болезней следуст обратить особсино
внимание на планеты в первом, шестом и двенадцатом 2е-
мах. Первый JOM характеризуст изначальную силу чело-
вска и наиболее сильные органы, которые определяются
черсз знак и илансты, находящиеся в нем. Шестому дому
соответствуют простые болезни, которые лечатся тралини-
й медициной или правильным питанием. Двеналца-
тый дем определяет хронические болезни. связанные с
эпидемиями или психикой человека. Управитель двенал-
натого дома часте может лать ключ к лечению этих болез-
ней. Kpome того, четвертый дом имсст отношение к на-
следственным заболеваниям (например, пораженный
Юпитер в четвертом доме — наследственная болезнь пече-
ни). Восьмой дом указывает на болезни травматического
характера -— ушибы, переломы, ожоги. По второму дому
учитывается обмен веществ, пораженный второй дом мо-
жет вызвать отравление (даже обычными продуктами),
диабет.

Существует специальная отрасль астрологии — меди-
цинская астрология, более подробно рассматривающая эти
вопросы. На основании Гороскопа можно выяснить предоп-
ределенность человека к TCM или иныи заболеваниям, а
заболсст человск или ист, часто зависит от его собственно-
го поведения.

ИТ Е:

Взаимодействие знаков. Брак

Для брака, как и вообще для длительных взаимоотно-
шений людей, важную роль играют аспекты, возникающие
при совмешении гороскопов. Обычно после рассмотрения
личного гороскопа возникаст интерес к тому, каким с точ-
ки зрения астрологии должен быть идеальный спутник
жизни человска или какого знака можст быть партнер

Существуют традиционные предпочтсния (как оба до-
машних знака Телец-Рак или равные по силе Лсв-Козс-


[[page 207]]

200 Ссмира, B.Beram. Hex

1GO GCMIPO OCU, часть 1

por), но выбор, видимо, может быть любой, в зависимости
от отношения человска к данному мероприятию, принци-
пов построения отношений и личного гороскопа — из кото-
рого может, кстати, следовать, что он мало похож на свой
знак. В Индии считалось, что родителям лучше быть про-
тивоположных знаков: тогда у ребенка будст весь охват
качеств и гармоничная ситуация. К сожалению, это воз-
можно только в странах с установившимся регламентом
семейных отношений, ансу нас, TAC каждый ориентирует-
ся на себя и поэтому противоположным знакам ужиться
сложно. При этом труднес всего Тельцу. со Скорпионом,
для которых любовь крайне важна. А Близнецы и Стре-
лец довольно часто являют пару, как знаки, имеющие TCH-
денцию к интеллектуальному разрешению проблем.

Противоположные знаки близки общностью задач, ко-
торыс персд ними стоят, но довольно плохо понимают друг
друга напрямую. Весы хорошо уравновсшивают Овна, но
их утонченность может столкнуться с сго грубостью. Пара
Рак-Козерог тожс встречастся и напоминает брак старика
с младенцем, где Раку тяжела материалистичность Козе-
рога, а последнему нелепа мечтательность партнера.

В смысле противоположностей легче взаимодейство-
вать 5-омуи 7-ому знакам (как было рассмотрено при раз-
боре планет), из которых, возможно, наиболсс частой бу-
дет пара Весы-Рыбы. Но бесспорно рекомендовать эти
взаимодействия лучше в дружбе и сотрудничестве. Здесь
знаки огня взаимодействуют со знаками земли, а знаки
воды — со знаками воздуха. Знаки воды (кроме Рыб} —
самые ссксуальные. Скорпион и Рак могут счесть знаки
воздуха — Близнецов и Водолея — слишком холодными и
неглубокими для себя. А консервативная земля может по-
спорить с нсзависимым огнем: из них лучше всего ужива-
ется Лев с Козерогом, как нс имсющис ссбс равных.

В плане брака легче, пожалуй, когда женский седьмой
знак сочетается с мужским пятым. Правда, они имеют и
общие недостатки помимо схожести. В этом случае земля
взаимодействует с воздухом: дополняют друг друга мелан-
холик и сангвиник; а огонь — с водой: холерик и флегма-
тик. Овен со Скорпионом сходен устрсмлениями и аг-
рессивностью, Гелец с Весами — формализмом ин
эстстизмом, Близнецы с Козерогом — опытной уста-
новкой (но все же Козерог тяжеловат для Близнецов —
несколько несбалансированная Mapa). Рак со Стрель-
цом похожи погруженностью в природное, только если
Стрельцу ближе животный мир, то Раку, скорес, — расти-


[[page 208]]

в ИГ. Интерпретация гороскопа 207

. Дева и Водолей подобны холодностью и иде-
тановкой, o Рыбы и Лев — преданностью бы-
ив ели, иногла зосовершенствованисм, но обл могут
ceGe много прошать. Поэтому это менсе идеальные для ок-
ружающих пары, чем предыдущие, хотя сразу обнаружи-
вают общий стиль.

Следует также имсть в ВИДУ, что воздух лучше пони-
маст воду, чем наоборот, огонь болес тянется к воздуху,
см на оборот. земля больше уважаст огонь, чем наоборот,

ху не ‘cacaye er обижаться на воду, что она Cro не
ле — на высокомерие огня.

С сочки зрения схоястви восприятия ближе, конечно,
ду собой знаки огня и воздуха, зсмли и воды. Первые
вторые — как оба пассивные, а также
знаки своей стихии. В американском гороскопе, Энтони
Эдвард скомендустся сначала завязывать отношения со
знаками CBOCH стихии. Но поскольку в США менять парт-
нера легче, чем у нас, а знаки свосй стихии со временем
становятся нсинтерссными и просто надосдают, то назвать
такие пары бссспорными можно далско нс всегда, HCCMOT-
ря на их хорошее взаимопонимание. Наибольшую акту-
альность эти браки представляют для знаков воды — эмо-
:иональных. которые очень нуждаются в глубоком
чувственном взаимодействии и сильно привязаны к парт-
нерам. и для знаков огня, которым слишком дорога их не-
зависимость, а я другом мсстс они могут уже не встретить
в Этом понимания. Среди знаков воды часто встречастся
даже брак Рыбы-Рыбы, которые стремятся хоть как-то
усилить себя. Остальные браки между одинаковыми зна-
ками ветречиются реже. Телец с Teneyom при взаимном
унрямстве еще могут держаться за дом, но, скажем, Скор-
пиону со Скорнпионом ужиться крайне сложно, хотя это
можст быть им полезно для самоосознания. Встречастся
брак Весы-Весы по той же причинс, что и Рыбы — из-за
их неустойчивости и эмоциональной нсуравновешенности,
которую сложно понять и принять другим знакам.

Среди знаков своей стихии также существуют пред-
аочтения: Скорпион сильнсс Рыбы, Pax независимей
Скорпиона, адля Рака Рыба — идсал. Льва можст вос-
хищать Овен, при TOM, что Овен стремится стать Стрель-
цом. а Стрелец мыслит ссбя как Льва. Тельцу интерес-
Hee более подвижная Дева, для Девы надежней Козерог.


[[page 209]]

208 Comupa, В.Встани. Искусство астрологини, часов, |
a Козерога привлскаст мощность Гельца. Но с годами
когда страсти Тельца проявятся, рациональность более хо
лодных земных знаков Девы и Козерога может перестат
удовлетворять Тельца. Брак Козерога и Девы слиико!
призсмлен. Брак двух Козерогов — материальное обес-
печенис свосй старости. Две требоватольные Девы редко
сходятся так же, как два критикана-Стрельца. У знаков
воздуха движение симпатии от мечтателя Водолея в сто-
рону болес практичных Близнецов, от сустящихся Близ-
нецов — к взаимодействующим Весам, и от идсалистов-
Весов — к Gonce идсальному Водолею. Но
интеллектуальному контакту знаков воздуха BEC же нс
хватаст чувственной глубины.

Знаки двух родственных мужских и двух родственных
женских стихий, кроме противоположностей, о которых
речь ужс шла, сходятся как 3 — 11, при этом считается,
что 3-ий знак в 1|-ом ищет что-то принципиально новос
для себя, а 11-ый в 3-cm свое, родственное (в разобранной
yxe nape Телец-Рак, Телец ишет свос, а Рак — новос, что
им CCTCCTBCHHO).

Встречаются все пары через знак, хотя Водолей cKopce
станет искать новос в Стрельце, с когорым сходен стрем-
лением к благу, чем свос в Opie, с которым близок свобо-
gon. Козерог, наоборот, скорее ишет подтверждение себя
В чувствующих материю Рыбах, чем новаторство в столь
же исходящем только из самого себя Скорпионс.

Пары черсз знак легко приспосабливаются друг к дру-
гу и с психологической точки зрения проблем не прелстая-
ляют — как самые близкие. Пары соседних знаков не
очень хороши, так как последующему знаку свойственно
отвергать предыдущий. Исключением являются Лез-Рак.
как дополняющие друг друга Солнце и Луна. и пара Ры-
бы-Овен: Рыбы слишком непохожи на Овна с CFO мощным
зарядом на жизнь, чтобы он их отрицал. Но хоть Рыбы-
Овен довольно частый брак, нельзя сказать, чтобы в этом
союзе BCC складывалось ладно.

У знаков олного круга {креста) сходен эстетический
взгляд на мири отношение к жизненному выражению {на-
пример, Terex u Лев, Рак и Весы’). Гькие пары хороши
для активной жизни и творчества. В них заложена единое
авижение от предыдущего знака к последующему.

Рассмотрим мутабельный крест: Меркурий расширяс
информационность до полной системы Прозорпини. ин-


[[page 210]]

‘ace Ш. Интерпретация гороскопа

гор делает из мертвого постросния жизненное, стремясь к
мировой экспансии — и Нептуну принадлежит уже вось
космос, но стихийный, никак не освещенный светом разу-
ма Меркурия.

В кардинальном кресте сперва проявление стихийного
толчка энсргии Марса, потом живого творсния Луны, впи-
тавшеге эту онергуи, затем жизненнас взаи MOACHCTBHE OT-
личных друг от друга созданий — Вулкан, обретение ими
равновссия и. I развитая индивидуальность в Ko-
зсроге (заложивн:а$ ссбя, и другос), которая стре-
мится к порвопричиие Овна. У отих знаков зостаточно
идсалистическис отношения между собой, хотя их жиз-
неннос творчестве может быть самым материальным.

Хорошис пары Леа-Схорпион, Скорпион-Водолей,
Козерог-Озен. Рыбы-Близнецы, Близнецы-Деза — sec
это творческие союзы развития единой идеи, «Квадратные
пары» не распадаются, пока хватает веры в жизнь и запала
бодрости.

Таким образом, napa может быть любой. Важно, чтобы
при совмешении личных гороскопов мужчины и женщины
имелись связки: Солнцс-Луна, Mape-Benepa, или крест-
накрест; Солнис- Зснера и Маос-Луна, или хотя бы поло-
жительные аспекты этих планет. Обычно бывает даже два
персесчения (или пересечение и аспект) — и, кроме того,
еше совпадения других планст, определясмые личным
предпочтением человека. Часты также совпадения Асцен-
acuta с Солнцем, Луной, Венсрой или Марсом партисра,
тогда чсдовск узнает в другом себя (при этом тот. у кого
Луна, чувствуст душевность другого, а тот. у кого Асцен-
дент, видит в партнере себя. Так происходит всегда — каж-
дый в месте пересечения воспринимаст прежде всего свою
плансту, CBOC качество) — но эти характеристики для бра-
ка MCHCe важны, чем совпадения самих планст.

Большая часть устойчивых пар имсст совпадение Сол-
нис-Луна — это как бы ABC половинки, нашедщис Apyr
друга. Совпадение с означает, что энергетика внутри брака
уравновсшена. При этом нс важно, у кого какая планета,
Раньше считалось, что у мужчины должна быть женская
планста (Луна или Венера), а у женщины — мужская
{Солнис или Маре). Тогда мужчина добавлял женщинеян,
а она сму инь. Но сейчас выходит так, что болыцинству
женщин не хватаст инь, а больни HCTBY МУЖЧИН —- ЯН. По-
атому браки чисто строятся TUK, чта мужчина леласт из


[[page 211]]

21 Сомира, В.Вс'ане. Иск!

женщины женщину. а она из ного -
сго мужски^ плансты. там сс женские

Брак № снера поддержи
ал людей и их моциональн
ходить в походы и брать Ki
время как заса Солние-Луна босс KUM dia и скорее о
VOT участковать в пормаленой соцрцавасй жнови. Марс:
Венера беньше любовниин, чём супруги. Солние-Луна —
белее} ЕЧЫЙ Oats
te Солнце- Cpa обсепечиьнег приятьук», KC
Tagen 3Hb ды тех людей когораем не Mba гаст с
ственного жизненного тель. Они очень заботятся об обес-
печенности и процветании свосто де

Брок мрос-Луна, являющийся зосдииснисм
MY OKCKE- VhHOFO CROMURGIO Зач .
связка Maj уна озчачасл роз ангины, наверное, в сред-
HCBCKOSES являл отношение рынаря к прекоасной замес. He
так как сейчас рыцаон перевели, лю. HATCH ча отой
основе. как правило. в FOHOC TH и по сравнению с тремя
вышсупомянутыми, таких белков мены.
_ Бывают пе pee CUCHMS Romerep a Ь

де

CP Qis рениий пстсчци-

Hb. зоких лю ЛЕНИЕ

ТЯЖеЕ PCA pw TAG. в ть

MGT

bE AY >

LER CAB HOES

VBC rd

< МУЖСКОЙ, так
и женской плансты Onur) — планста счастья и обесис-
чивает устой чивость социал! ной позиции», не такие браки
нс бесслорны, прежде всего они — спичальное соглашение,
поддерживающее «институт семьи» и только потом прямой
акт. К номе того, заметную роль играст, как уже гово-
\нона (пересечения с Солнием. Луной и Ювитс-
рем: — если этот астероид задействован в контакте у обо-
их партнеров, бра к может держаться именно на HOM.

Люлзи могут успешно сохранять брак и при иедостаточ-
ных с точки зрения ‹казанного основаниях. если у них
самих ссть я гороскопах связки Солнис-Луна. Марс-Венс-
pa, Солницс-Венера или Марс-Луна — за счет своей внут-
реннсй гормонин. Люди со связкой Марс-Венера к браку
относятся очень спокойно. при том. что он часто бываст
нестандартным, но именно ото может принести им удов-
летворение в этой области. Бываст, люди вступают в союз
и при нсгармоничных аспектах главное, чтобы асискт
был}, ссли есть достаточные основания усилить в себе ка-
чества мужчины или женщины и, постоянно сталкиваясь и
тем развивая эти качества, они остаются вместе — особен-
но. когда нст болсс подходящих вариантов.

Конечно, наличис у людей пересечения Солнце-Луна
и других He означает обязательно брак. Возможно, они


[[page 212]]

г чё НР Янньрпретания сорескони!

просто старыс друзья — но, BO всяком случае, дополняют
ipa c друга, им вместе хорошо. Дружба чаше бываст и по
Юпитеру, и по Асценденту и даже, казалось бы, по таким
опасным планетам, как Марс-Сатурн. Здесь также играст
роль МС, колесо фортуны и крест судьбы. Для брака это
недостаточные основания. Ho у друзей обязательно будет
ари совмешении что-то общее — иначе их отношения нс-
надолго. У врагов — тоже. Хорошая компания так и подби-
растся — у вссх пересечения со всеми. Так же следуст
выбирать и деловых партнеров, если вы готовы встретить
неформальное отношенис к делу.

Изложенное здесь относится к большому городу, где
ссть выбор и конкуренция. В менсс напряженной атмосфс-
ре большую роль играют аспекты тригсна и секстиля. Кро-
мс того, у одного человека обычно в разном возрастс на
первое место выступают различные планеты, что обуслав-
ливаст при недостаточно сильном контакте смену партнс-
ров и друзсй.

Совмещение гороскопов

На рисунке (стр. 212) приведен пример совмещения
гороскопов (синастрия), на вношнсм круге изображены
планеты мужского гороскопа, на внутреннем — женского,
их пересечения и основные ACOCKTh их взаимодействия
(точные и наиболсе значимыс).

Основой для брака в этом примере служит связка
Mapc-Benepa, имсющая еще точный аспект к Нептуну
мужчины и задающая дополнительное идсально-гумани-
стическое отношение сострадания Венсра-Нептун. Вторым
по важности пересечением являстся связка Юпитер-Марс,
имеющая точный тригон к Венере мужчины: от этого пара
получает тенденцию к общему социальному выражению,
которая поодиночке у людей не столь сильна. Первое отно-
щение Марс-Венера сильнее, чем второс, поэтому женщи-
на играст в nape болсе мужскук» роль, хотя обратное соот-
ношение тоже имест место. Благоприятно, что Марс
женщины находится в соединснии с Юноной, и поэтому
образуется также связка Юнона-Юнитер.

Асцендент мужчины находится в связкс с Нептунсом и
в тригонс с Солнцем женщины, поэтому он узнаст в ней
ссбя и помогает ей расслабиться, выявляя идеальные мо-
менты ce Нептуна. В то же время Cro кульминация связана
с се Плутоном. Его самовыражение, следовательно, пол


[[page 213]]

ПЛАНЕТЫ ВНЕШНЕГО ГОРОСКОПА

Таблица соотношения планет двух гороскопов
ПЛАНЕТЫ ВНУТРЕННЕГО ГОРОСКОПА:

м Жо У ов | ae B | Y | be а FASC! MC |
о [6 [25 [3017 ОИ И ОИ ИСТ
Lp Nao" | Par oy

Qe | X60" i ИТ | 1X60" i

$ 440 [519 [136 [2907 | | *60

lor | r

da

oe [O10] _

fo) ___ 10180,

Жк {

“2

7

6 50150"

Br _ jAR20 4

А5С_ [24120 |

MC 10150] 60"


[[page 214]]

5 се потенця
2

В олин дом п

сти и эмоцио
крест сульбы,
гаюишие нопричтности — общие (что
гоприятным показателем. но
застья жчины способствует

бан

вон, у BAA

ги истречае

awa

У г зыгоду и удачу из
ее иракть aie 30: — близ-
КИС иле ря SHAK, ре

BON BME козлиционно Cb
TE, уравновеш wBAGT

и Рок усиливасг Тельшу до-
машьня кимфоре Луна окзалыь пруется в Гельцс».

Aro we зремя сесть пробл ‚ из которых первой оона-
PV ARB Tos казпоат с Tp ere Венорой вообще He
очень хороша. чт хеценденТа, Так

ня
pon ЧР и

COP RAHA OPE

eho Bonope вблизи +

haw EMV LS Ce ithe. GTR GS bibs

fee ot, a EU bee регато соаерой wih ж
чи: ге: Seb Mo Tbe
Mita iM 3

сталях
Сей
Ar ite

No

Thro
AV HICB
том.
OT dace И?

НОСТИ, ДИЧНОСТИ. СТИЛЯ ЧСЛОВЕ

ма цы
‚ровгться могут вряд ли. Зплозицию COBMCTLE-
“-Сатурна — идея проя ной индивиду. bho
При этом, при неравном
сму лесче быть отцом, а
эчерью: однако. боль широт: охелга жизни ло-
вситузыни когда ON? играст роль матери, зан —

ей —
стига TCS
ребенке.

Оппозиция Кэпитерокеншины} — Прозерпива(муж-
чины) противопоставляст сс объективный взгляд на жизнь
(веру) и его верархию ценностей. Это создаст проблему их
рхическому продвижению в какую-либо сторону.
отствуся общая идся «авторитетности перемен», рё-
LHOHHOFO подхода. анализа, лостросния исрархии.
Здесь ис рассматриваются личные гороскопы этой пары, из
которых видно, что Юпитер женщины слабее, и ее соци-
альность и авторитет может подавляться в пользу хозяйст-
вснных нужд мужчины. Это нс происходит в том случае.
когда он, освобождая нишу Юпитеру женщины, берст на
себя хозяйство.


[[page 215]]

214 Семи

B Borin. Но HOD астрологи

4. частно |

Третья оппозиция Меркурий (мужчины: — Но
итуноженщины), Tac слабее cro Меркурия. Ес идеальное
начало подавляет сго поверхност ю общительность, BTG
время как сго речь окизывастея лишенной для нес танких
эмеций. Обш идея, способная преалолеть оппозицию
Нетуна-Меркурия. — синтоз идеального и рационального.
метафизика, глубокий психологизм. В быту же порой лсг-
че будсг понять друг друга Gos слов.

Эта лишь основные взаимоотношения пары и сс воз-
можности — проявить свои тенденции в тех областях, кудг
ведет эта заданносгь. Сам по себе лоявлястся только квад-
рат (в данном случас столкновение Венеры-Сатурна). Из
оппозиций наиболсс важна первая, так как в ней задейст-
вована Луна — одна из основных планет брака, и так как
это — оппозиция связки и сильной плансты (Сатурна жен-
щины, который достраивает в гороскопе мужчины тау-
квадрат, делая постоянную проблему из cro внутреннего
конфликта Луны- Венеры, но и стимулируя се разрешс-
HHC).

Помимо совмещения гороскопов обычно рассматрива-
ются сходные моменты людей. Здесь — восходящий узел у
ес Солнца и cro Асцендента, что даст обоим тенденцию
ничего нс скрывать. Важны общис аспекты в личных горо-
скопах (здесь они HC приводятся, скажем, у нее тригон, у
Hero сскстиль Сатурн-Прозерлина: фиксация, системность
— что также подтверждаст сильная у обоих Церера — у
нес в соединении с Марсом, у ного — с Венерой). Кроме
того, близость асцендентов ставит дома примерно в одина-
ковыс знаки, и медленные. поколенческие планеты попа-
дают в одну сферу и вызывают одинаковос к собе отношс-
ние; Хирон у обоих в трстьсм домс — неразборчивость
контактов, крест судьбы в седьмом домс партнерства —
тревоги от близких друзей и организация взаимодействия
людей. Уран и Плутон в доме религии — тяга к путешест-
виям и культуре разных народов, мировоззренческая
убежденность, астрология. Нептун в своем 12-ом доме ду-
ши — пантеистическос сознание. растворение в окружаю-
щем и подсознатсльных процессах. Можно рассматриват
и противоположности отога порядка: во втором доме собст-
венности у мужчины — Сатурн, а у женщийы — Луна
они, таким образом, дополняют эруг друга в том, чте OH --
‹копидом, а она ~~ расточительница.

Внешне пара воспринимастся как совокупность се ис
ресечений и качеств, ими образусмых. Поэтому пара мо-


[[page 216]]

жет бычь ярно, чем сами люди, н наоборот — когда люди
мало друг другу подходят (именно с этой, нопосрелствев-
ной точки зрения, которая ими самими осознается часто
хужс, жающими). Здесь средний случай, в общем
He дающий много нового, но помогающий проявляться
BM CrOL SOMYCH. Kax ужс говорилось. 'еловск чувствует н ме-
CPO пересечения свос качество и приписывает сго другому.
Возниклет нскоторая иллюзия, на которой строится обзне-
нис, У супругов эта иллюзия приобретает реальность: че-
ловск MOKCT начать жить в аснектах другого, а HE в своих
собственных, начагь решать сго проблемы и проявлять сго
качества --- как будто они ость в сего гороскопе, Он способен
з проблема х другого узнавать самого се. Se {обы чно же нао-
Soper, яругому поичисываются свои проблемы). Flake ког-
да люли разошлись. некоторое время могут действовать
аспекты, для них общих, к которым человек относится так
же, как к своим качествам И он может нс успокаиваться,
пока RO решиг возникииие в прошлом пооблемы. которых у
него в горосьене нет, иля пока нс еможет проявить рансс
нс сушествующих в нем талантов. К отим проблемам и
талантам надо относится как к реильно существующим,
пока инерция брачных этно цествуст. Люди редко
расходятся, исчернав друг дбуга до дна я не оставив о ссб:
никакик живых воспоминаний,

В гороскопе ребенка часто проявлаются аспоктьь, с
ля родителей, и, как ни странно,
зна, он больше имест пересечений с “bem, кто сго боль-

TO ссгь на чьей энергии оп родился. Зынает, что
и дез Miuky OR похож больш ны ри Под
и но аспектов, ссобеные. в
асынок ии часто имеют
bo иногди

Taba

снийх

BERS A

умыт о горсам во

зи MALS

IMOMCMQUCKE

с родными. Иди: MOA ME ORG sy ЖИ
SPSL сын, котор пе гороскопу мог бы быть си влоальным
паотноером по брак `. KOC MAMECK Ls DMTMEK OG. тем самым.
“г AEE сазнательные VET EEO SE

PLEGACT в аснектих ролотвечникан и OOC TOR MBUGTOS аи-

Че.

зна» COUPE Eb PD ee

но. эта нес очеаь

азьни и ROO INSURES а тролитачесь у ис

be Rab QU земьн HET CPCCA GR земим. сорок LOA TE

wie cas АЖ

a

Ca GO babi b наши OSee GoM Tei

эй дом партнерства, Casto

wh GTO вби to. ye


[[page 217]]

216 Семира, В.Ветань Искусство истролавиии, чист |

На самом деле он может HO стремиться к этим качествам.
потому что сам ими обладаст (как женшина в расемотрен-
ном примере, которая имест связку Солнце-Меркурий. а
противоположный дом партнера попадает в Близнецов —
или мужчина, у которого седьмой дом в своем знаке. Для
него STO означает просто склонность к посредничеству, TAK
нак партнер своего знака в данном случае не очень интерс-
cou. К тому же наличис креста судьбы в доме партнера в
данном случае предполагает сомнительное отношение к
такому партнеру, как к тому, что везешь на ссбе). Ho,
КОНСЧНО, КОГДА ссльмой лом отмечен положительно — ска-
жем, колесом фортуны, он может сыграть свою роль в вы-
Gope партнера, или ссли человек дел сознательный вы-
бор из примерно равнозначных вариантов. Знак седьмого
дома. как характеристика часа и личаости — ото втоерич-
ная характсристика-

И вкенис данного разлела следует добавить, что каж-
Aas пара представляет нс одно. а целый набор взанмоотно
шений знаков Зоднака, которые могут выявляться в зави-
симости OT CHT saith. В рассмотренном примере кроме
отношений Рака и Тельца по поводу домашнего уюта Te-
лен, мажет относиться к перенерие, как к Стрельцу {пасс
первому дому. так как Стрелец проявлен: сеть акцент ни
Юпитере и сильный девятый дом), а также как к Скорпио-

ну — Tar как co Солние попадает в ero 8-ой дом. Она мо-
жет виде ов нем Льна — по главной связке Плутоин-Луна
Скорпиона — по более слабому асценденгу. Деву — по crs

МС и Юпитер’. Таким образом, на первый взгляд они ме
гут чвлять пару независимых знаков огня Лев-Стрелее
творческие союзы Телец-Стрелец, Стрелец-Дева и даж: в
слабом варианте Лев-Скорпиен, кроме того, несомненно
благоприятный союз Рак-Лев (пс принципу главных сла-
ист Солнце-Луна, между которыми у них аспект 46. где
сильный Лев притягиваст слабого и поддатливого Рона и
конфликта между этими соседними знаками ног). Кроме
того, возникаст физачески притагительное отношение Ра-
ка-Скорпиона, зависимых знаков воды, м сходные пар!
Дева-Гак (общими интерссамя и умением ириспасибли-
ваться н раболать) п Лова-Саорниен ‘аналитическим
склонностями и требовательностью к жизни». В сильной
позиции — по положению се МС в ero [0-ом. а cro MC 8 ve
9-ом доме, они могут соотноситься как Козерог (ов; —
Стрелец (она). Это хороший деловой COWS. так зак ис:
спироются на себя и им особо нечего делить. Но полез.
ник» МС в знаках — соотношение стремлений к Весам в.


[[page 218]]

ис НЕ Иниюрипревнация сороскона = 217

гк Деве (ero) — это, пожалуй, худшее соотношение из
названных, так как практичность Девы мешаст установлс-
нию гармонии на более справедливом прянциле Весов, и
отношения Вссов и Девы, иссмотря на стремление обоих к
сотрудничеству, обычно нельзя назвать взаимопонимани-
см. Bee остальные пары в смысле личностного взаимодей-
ствия в данном случае удачны.

Е ше могут быть интересны, как и у отдельного человс-
ка, аспскты 150°, показывающие, за что другие иенят OTY
пару, хоти она в ссбе этого не замечает (здесь 10 таких
отнощений). Таким образом. гороскоп якласт богатую
картину взлимодлействия, как на самом деле в жизни и
ость. |

Интересным может оказаться се один метод анализе
супружеского союза — ото гороской. построенный на день
и час регистрании брака: он характеризует зип пары как
самостоятельного явления, также имеющега coder BCHHY IO
судьбу. Этот гороскоп с годами совмествой жизни набираст
даже большее влияние, чем гороскои синастрии, который
более проявлен в перизд формирования отношений межлу
партнерами, и может использоваться прогнозов. Мож-
нос iPb. что он отражаст соБместих ю миссию супругов и
перспективы семьи.

Гелиоцентрическая система

Инагда в астрологии. кроме геоцентрической. учиты-
вастся гелиоцентрическая система. Что она даст для ин-
терпретации личного гороскопа”

В целом ечитаестся, что качества, на которые указыва-
ст голионснтричсский гороскоп, бололняет общую
картину задатков человска, При этом полагают, его спо-
собности, задаваемые гсоцентрическим гороскопом. риз-
виваются и действуют под влиянием внешних обстоя-
тольств и в связи с ними, а качества гелисисчтрического
гороскопа могут быть никак не обусловлены грелой и про-
являются совершенно вне зависимоуми ст условий,
чисто по виутреннему движения) души сстественно ска-

1B ческой литературе иногла прииузо HDEBOSUT ET горескои автора
В даних HAC апторы разобрали хокмеменые торе ког 1 своем
примере. бы сделано не толька нотому. иго опенека внутренних

конфликтов исторических личносей моя
ириадки На ИЮСЯГАТЕЛЬСТВО, НО ГЛАЙНЫМ |
WAT BOBATHOSE совмещением горосконов ь
г: пы советуют собственным торосконем эс неизеслио
юреисходиг На нача ных апе изучения Начинививему
можег нок BO интересным опикиние своста пень
смотри Кенлер И. О шестиугольных спежинках. М. ЧА?

LS содой може вызия ть споры и
р этобы наманть читазеля
вино зрения

Б юр


[[page 219]]

215

‚мира, В.Ветань Искусство amputee recut: 1

зать, что если система, где центром является Земля. Crue
вит акыснт на деятельность человека, система с центром
на Солние -— на cro творчестве: гелиоцентрические каче-
ства — ото как бы тс качества, через которые человек слу-
жит реалиям более высокого порядка.

В голионснтрической системе Меркурий и Венера мо-
гут рисполагачься в онпозинии к Солнцу. Дальние нланс-
гы в год- и гелио-систечах занимают близкое положение.
NOPOULS, когла один и тот же аспект присутствует в гео- и
гелио-системах: тогда он бессперон. Дома на голиоцентри-
ческий гораской переносятся из геоцентричеккого.

Интересной злачение можно приписать
которые прил гевляют собой пересечение плосноств орби-
ты планеты © орентов Земли и являются, следовательно,
чочками, заторы могут маконмально домости нам влия-
BHC OTOH пли Згы точки ABER MIO колнне мелленно И
почти у BLOX ARES LEDs дюлей расположены © бдном месте
— а потему сели у клкого-либо человека в звой точко CTOHT
планета. они HBAS TO воплощением качеств данной ала-
неты для пругих людей (даже ссли сама ло себе она слаба}
Например, ссли Меру человска стоиг ил общем 5
Венеры. вече rere чсл , VACT нравитьс гим
Зы получая лобавочное клзсство Венеры, Ho, видимо, узлы
планет MDG TO весто значимы в голиоцентрической ст
ме. когобую» остественно использовать для анализа собы-
тий с точки зрения мировой истории.

хоблагии, сна ACH OAbGVETOS наряду
жкей, ве вела чин присоитсга. Возможно
‚снтричсскис проскаии на Sodan

CHAS планет ва Ил орби

КИ РОИА.

зы Кортина pa cite

ви катастроф орадиционн:
‚о ителрно: Mapes, Soda. Плутон склонны ныст
PROP HO fi отель ок к правильным фигусы гарямоуголь
рый трезесьник», чоге гелиоцеитричсская CULE Lea ae

у азываст. когли несколькесвлии
“UME к Coa НИ ознон линии, и бана
о ЛЬ be apyrou кан а TEA Ou
AAG COR DUST Hay

RGR TOR AD ель Ona SEED fat

зака она пак

И RCTIOVER GVO?

ИНИИсСкКи:

НеОиНИ» be Ute din


[[page 220]]

‚риретания сороскони

Транзиты и прогрессии

В асгрологии рассматривают не только совмещение го-
роскопов людей, но также и проскцикь на лнаныи гороска
человска космограммы нскосго значимого дл CPO AHS или
пернола жизни. Проанализировав ото COBMCLUCHH, вы мо-
жесте сделать вывод: аспекты каких плансг повлияли па
происшедшее событис.

Аспскты плансг. которые в определенный момент врс-
мени образуются с планетами висго горос копа, называ-
ются транзитами. Так. Юпитер проходит эк липтику за 1
ACT и. следовательно, за это время успсваст образовать BCE
возможные транзиты к планстам вашего гороскопа. Гран-
BUT рассматривается как временный аспект — как времен-
HOC качество вашей личности, ярко подтверждающее ваши
способности или, наоборот, ставящес преграду их реализа-
ции. Например, если Юпитер пришел на ваш Марс — фор-
туна благоприятствует вашей социальной активности. On-
нако, CCAM в вашем гороскопе есть нсгармоничный аспект
Марса и Юпитера, вы можетс пропустить этот шанс, HC
поверив в столь легкий способ достижения цели. Вы дождс-
тесь, пока Юпитер встанст в квадрат к вашему Марсу, и
тогда примитссь за дело — хотя ссть BCS шансы неудачи.
Действие транзитов индивидуально.

Транзиты медленных планет болес значимы. Так, раз
в 29 лет Сатурн приходит на Сатурн личного гороскопа —
это время возрастного кризиса и переоценки ценностей.
Обычно возраст 29,5 и 59 лет у людей не проходит незаме-
чсенным. Также значимы транзиты Сатурна к Юпитеру,
Асценленту: Солнцу. В 21 и 43 года -—— квадрат и оппози-
ция хранзитного Урана к Урану гороскопа рождения (oro
называют также натальный гороскоп, используя латин-
ский корень). Это время стремления к новой идее, способ-
ной заставить вас отказаться от пре его образа жизни
Можно сказать, что в это время происходит формированне
дальнсйшего мировоззрения. Примерно в 28 лет (ино следу
ст учитывать не совсем равномерное движение планет ---
их ретрограднесть: ошибка может составить год-два) Уран
находится в тригонс к Ура чатальной космограммы, по
могая проявлению усвоснной идси. В {3,26 н 57 года вос.
риимчивость к тонкими вибрациям обостряюг транзит:
Нептуна, а 39-ый год жизни может, наоборот, отрицать
полеты души. Значимы транзиты медленных аланст и
тругими лланетами натального гороскона. к А

iPOHBETb в человске тахис качестни, которых OH в себе ин


[[page 221]]

TH основывастся
уранзиты только выявляют уже Boe

подозревал. Но все же проявление личн
на натальной «ар
AOU HAD,

Транзить Зыстрых планст влияют на конкретные со-
бытия. Срели чих нлиболег характерен Венеры к
Марсу ссан Mapeas Венере), сомутет: SCR HS
сти. OF sae быть как гармоничным. напряженным

и, сстествеине как в всякий друган транги:. реалпзуется
HE все Понвозем псоисцы обращения плачет.
Меркурий --. $8 у ran Хирон -- 20.5 лет
Benen — 224.7? Уран —- 84 года
Марь — 588,55 Нситув — 164,6 го
— ft Плутон — 247 7

ни ход жизноних саб

“epee.

см wher пис

стауют пазнНые Виды И Про
H

POR UMN же — OT. смешение всох планесна в
жение

‚ самой распрастр: чненной ‹ -— второй
Кроу в са СИ ЭТОМ ив `. смене
OTHER, а джовие пругих плавст нала -мотрст
мерилах. BE ME TCH со CKODOCTEIO ок гоя
скоростью знак в гол. а Асцендент считаете я OTHE
МС.

Дровай вир пгогрессии —
жизни человека принимается гороской аня с’: РОУлОНИЯ Е
этот год.

Такие co ‚ назывиют врогесосивяьми и совм
шоние натальноес и прогрессивные ороскапов — связки и
аспекты. у пллногами. п ГОКЖо в самом
прогрессивион i CHW Ta я опрелелакицами TT:
проблемы. ссоры. ВЫХОДЕ хи
отам го этом RCDP AI weil
MGKHOC врем зиболесе ярног oO LOH:
“GeeTB той WH иной планеты fRonpumMend, Венера расисло

жена в {-ом градусе, в Солние — в !5-ом гого ке зника:
значит Венера должна Sp прозвить сво’ качества в 14
лет). Второй вид прогрессии отрижаст проблемы внутрен-
нсго развитня исловекла. а третии вид спрседеляет ero общее
и физическое состояние в рассматриваемый год: день рож-
дения, как самый сильный день года, накладывает отпечи-

2 тороскот RHE Pe год

аи мож

‚овска но Поерааи aon

сесни отражает? воз-

in

Dae RT


[[page 222]]

Ро нази ИТ. Интерпреы ция гороскопа

ных GHCH ока-

о сравнению с которым влияние ci
зывастся слабее.

В первом виде прогрессии движения
TOBE bi, TOOTOM Y важна точность ACh OB
даже AG сс десятой доли. если мы хотим OF
события. Прогрсссия ль обра: зУРРЕ Не Он
бытия. а запускает» его транзит: например. o
сивная Луна образует квадрат к натальвому Юнитеру в
середине мая, то, чтобы уточнить числа возможного собы-
тия, наро посмотреть, когда транзитная Луча образует тот
же аспект с Юпитером. Допустим, это произойдет 10 и 25
мая: значит это могут быть дни ошибки в росчотах или
крайнего проявления по отношению к окружающему об-
ществу, или вчезапной болезни печени -- в зависимости
также от дома, rac стоит Юпитер. Луна двигается быстро. ¢
пля остальных планет значимы могут быть только транзит-
ные аспекты HO только точно соответствующие пгогрессив-
ным, но и ачалогичные им Учитываютс также прогрес-

азные вопекты с МС, Acute HACHTOM и даже с границами
домов. оне являются MCHC значимыми пс сравнонию © ас-
TICKTOMM планст, но указывают на конкреть с события,

Для удобства псречислим Cue раз виды прогрессивных

горосконов:

Quer нозначи-
минуты или
слить время
яке для со-
и прогрес-

Трактовка зозникающих
аспектов

№, Значение

1. | Bee ияанеты сменивются нд!” за Р год | Год
| (дирекции? {качеств прогрессивной
| эиланеты нерез ту, с которой
уст аспект

пачимый для проявления

ренние проблемы
1 “ранзитами
Mind н события

2. | Гороскон данного сода жизии строится
на день, огстозадий OF дня рождения на | че. !
гстолькосдней, сколько лет человеку реали

|

|

|

jf год = 1 день MC=i* за i год —
| медленная ирогессия или MC=30° за
| Е год — быстрая прогрессия Аспендент

зависит от МС. |

а . a -— oo a

3. [fopockon данного года жизни! Обе состояние человека в
‘определяется  горосконом лия |вавный год: гармоничность и

Грождення в эзот год. Координаты! илириженность ситуации,
солнца полжны совиасть до минут: по‘ внутренний потенциая
тому часу. когла они совпадут, |
звычислястся Асценденги MC |

Суествуют и другис виды прогрессий, также исполь-
зусмыс для предсказаний. Однако в целом астрология со-
бытий болес трудна по расчетам и практически менсс при-


[[page 223]]

тво астрологи петь 1

менима, HOM патальный гороскоп. Для точных расчетов
‚ прогрессий без компьютера нс обойтись. Мы можем вруч-
ную построить гороскоп на год и следить за транзитами
(более серьезно изучающему астрологию автор рекомен-
дуст постоянно иметь пред глазами круг знаков Зодиака и
перемещать ло нему символы планст: можно наклеить их
на обыкновенные кнопки, чтобы всегда представлять нс-
бесную ситуацию и транзиты к натальному гороскопу). Но
для того, чтобы постоянно следить за прогрсссисй и пред-
сказывать события дажс для себя, одному человеку требу-
стся слишком много времени.

У китайского императора было четыре астролога. А со-
временному астрологу, чтобы сго предсказания событий
были точны, нужны серьезная материальная база и значи-
тельные исследования. Кроме того, предсказания, может
быть, и не самая интересная область астрологии. Не менее
важным оказывастся тот взгляд на мир, который она с хо-
бой несет, охватывая BCC сферы человеческой жизни.


[[page 224]]

AGPXKABA

Царство

OBHA Abba СТРЕЛЬЩЯ

зел\ля госу лярство ^ королевство

тель я девы koserora