[[page 1]]

К.Н. РАО

АСТРОЛОГИЯ,
СУДЬБА
И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ

ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ


[[page 2]]

АСТРОЛОГИЯ,
СУДЬБА
И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ

техники и предсказания

МирУрании
ма


[[page 3]]

К.И. Pao

Астрология, Судьба и Колесо Времени: техники
и предсказания. Пер. с англ. Н.Гайкаловой —
М.: Мир Урании, — 2004. — 272 с.

Индийская астрология славится точностью прогно-
за и глубиной трактовки натальной карты. Впервые рус-
ский астролог может ознакомиться с полным изложени-
ем древней науки из первых рук. Всемирно известный
патриарх классической индийской астрологии посвящает
читателя в эзотерические методы древней науки, все-
сторонне и подробно описывает анализ гороскопа, при-
MCHCHHC карт гармоник, способы ректификации, тсхники
предсказания. Книга богато иллюстрирована примерами
и предназначена для астрологов-практиков.

K.N.Rao. Astrology, Destiny and the Whecl of Time:
Techniques and Predictions. First published in 1996.
Reprinted in 1997, 1999, 2001 and 2003.

ISBN 5—900191—60—5

© K.H.Pao, 1996
© 000 "Мир Урании", 2004

Охраняется законом РФ об авторском праве. Воспроизве-
денис всей книги или любой ce части в любой формс запреща-
ется без письменного разрешения издателя, Любыс попытки
нарушения закона будут преследоваться в судебном порядке.


[[page 4]]

СОДЕРЖАНИЕ

ЧАСТЬ I. Доказательство существования

Судьбы и Колеса Времени 5
Глава Г. Судьба и колесо времени 6
Глава И. Исследование рисунка жизни М.С. 8
Глава Ш. История из “Махабхараты” 14

Глава ГУ. Преступление и милость Гуру 18

ЧАСТЬ П-А. Как индийские астрологи
предсказывают события?

(Ha основе “Лагху Парашари”) 30
Глава Г. Значение домов и планетарных
аспектов 31
Глава I], Благотворные и злотворные планеты.
Общая и особая категоризации 40
Глава И. Выводы, следующие из таблиц 46
Глава IV. Paxy и Кету 51
Глава И Проявляющиеся принципы
интерпретации 53
Глава VI. Неблагоприятные периоды
для каждой Лагны 58

Глава ГП. Экзальтация и падение иланет 63

ЧАСТЬ П-Б. Классическая структура
предсказательных принципов (на основе
“Мадхая Парашари”) 70
Глава ГШ. Уточнение некоторых основных

принципов 7


[[page 5]]

Глава ГХ. Раджайоги 74
Глава Х. Дханайоги (йоги, дающие

богатство) 77
Глава ХЕ. Йоги лишения и бедности 81
Глава ХИ. Благоприятные периоды 85
Глава ХШ. Интерпретация Вимшоттари

Даша 88
Глава XIV. Результаты антардаши 91
Глава ХУ. Основополагающие принципы

в кратком изложении 96
Глава XVI. Окончательная картина

планетарных отношений 99
Глава ХУИ. Что показывают дома 101

ЧАСТЬ ПТ. Важность пратьянтардаши 108
Глава 1. Метод определения времени

событий 109
Глава П. Естественный сигнификатор

управителя пратьянтардаши! 119

Глава Ш. Ректификация времени рождения 131
Глава ТИ Использование гороскопов деления 146
Глава Г. Важность умиротворения планет 158

Глава ИТ. Любовные периоды 179
Глава ГП. Определение времени брака 178
ЧАСТЬ ТУ. О вере в судьбу 193
Тлава Г. Астрология и карма 194
Глава ИП. Астрология, рок и свободная воля 204
Глава Ш. Астрология и психология 222
Глава IV. Заключение 232

Формулирование некоторых астрологических
принципов (специально для политических
карьер) 247


[[page 6]]

ЧАСТЬ Т

Доказательство существования
Судьбы и Колеса Времени


[[page 7]]

К.Н.РАО

Глава I.
Судьба и колесо времени

obra aur pat эт = yerftary |
fafures Jereerer 29 Gare Te ||

Adhishthanam tatha karta karanam cha prithak-vidbam
Vividhah cha prithak cheshta daivam chaevaatra panchamam.

“Гита”, XVIH-14

В современной интерпретации, скажем, на языке ме-
неджмента, процесс осуществления любого плана или про-
екта включает пять компонентов: план действия — пер-
вый, менеджер плана — второй, инструменты и средства
действия — третий, акт осуществления — четвертый.

Но окончательный результат этих составляющих —
либо успех, либо неудача — зависит от пятого фактора,
судьбы.

Лишь астрологи знают, в какой степени милости Бога
позволяет им познать Судьбу; как работает данная дай-
ва, или судьба, и как увидеть ее более отчетливо вместе
с Колесом Времени.

В рубрике “Рискованное Предсказание” “Астрологи-
ческого Журнала” (The Astrological Magazine) я привел


[[page 8]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ

достаточно доказательств рискованных предсказаний, ко-
торые я продолжаю делать для самоудовлетворения, что-
бы понять, существует ли непостижимое действие Судь-
бы. Астролог с помощью своей супер-науки может по-
стичь лишь малую часть этой тайны. Я буду настаивать
— “лишь малую часть”. To, что он может увидеть, не-
возможно увидеть неастрологу. Но и то, что пости-
гает астролог — это лишь фрагменты очень большо-
го космического узора, сотканного планетами, и узор
этот поразительно грандиозен. Духовная личность, об-
ладающая сверхнормальными способностями, видит на-
много больше, чем может увидеть астролог; оккультисту
же иногда открывается какое-то очень явное, но отдель-
ное событие, частное явление.

Астрология как супер-наука приносит удовлетворение.
Тем не менее ни один астролог не может окончательно
удовлетвориться тем, что он “видит”, потому что до пос-
леднего дня жизни на этой планете он будет чувствовать,
что неизвестное намного больше того, что он смог изу-
чить. И все-таки он должен разрабатывать более совер-
шенные техники и учиться применять их, даже если это
превосходит его способности. В этом причина отчаяния и
раздражения. Существует еще так много непознанного, и
познать это непостижимое действие Судьбы и Колеса
Времени — невозможно.


[[page 9]]

К.Н.РАО

Глава II.
Исследование рисунка жизни М.С.

14 марта 1993 года мой друг профессор Л.П. Сингх,
декан факультета философии университета Бодх Гая штата
Бихар (Индия), присхал утром ко мне домой в обществе
иностранной леди. Эта женщина, увлекшаяся буддийски-
ми духовными практиками, была занята в одном из буддийс-
ких просктов, в котором участвовал и профессор Сингх.

Женщина предоставила мне данные своего рождения,
и ее гороскоп был построен Алкой Госл, студенткой Джйо-
тиш Вишарад в Бхаратия Видья Бхаван.

Вечером, когда профессор Сингх вернулся в мой дом
с M.C., я распечатал на двух листах свос толкование го-
роскопа. Я попросил женщину внимательно прочитать рас-
печатку и сделать замечания на полях, а также написать
ее адрес, что и было выполнено. Ее замечания были сле-
дующими: “Описанные здесь события являются очень
точными, за исключением нескольких дат. Здесь нет
упоминания о моем типе личности, что я сочла бы
полезным с астрологической точки зрения. Благодаря
точным предсказаниям событий жизни и их времени,
эта система представляется очень правильной”.

Затем я нарисовал ce психологический портрст, и ког-
да она задала вопрос, я рассказал ей о человске, которо-


[[page 10]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА Н КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

му она симпатизировала. Тогда она написала на полях:
"Было также сделано предсказание, что это человек из
другой страны и нон-конформист. Это тоже верно”.

Нижс приводится гороскоп М.С. и мос толкование с
ес пометками (она написала, что 17 пунктов верны).

Sar
Na]

Навамша

Раши
Лагна Весы
Comue Tener
Луна Овен
Маре Baws.
Мерк. — Овен
Юпитер Лев
Венера Телец
Сатурн  Скори.
Раху Весы
Кету Овен

Градус
25°03”
11°41°
20°19?
20°26’
18°22”
28°39”
22°45”
18°13”
26°25”
26°25”

XG
Ke SE

Sa
Me
Baw

Вимшоттари даша Год

Баланс даши 9
Венера до 1966
Солнце 1972
Луна 1982
Марс 1989
Раху

Раху-Раху 1992

Раху-Юпитер 1995
Раху-Сатурн 1997
Раху-Меркурий 2000

Мес.День
6 0

и 2
и 26
и 26
и 26

8 8
12
из

5 26


[[page 11]]

® К.Н.РАО

Гороскоп М.С., 15 марта 1993 г.

Ут. Гороскоп показываст, что она либо старший, либо
младший ребенок в семье. Она сказала, что младшая.

У 2. Согласно одному методу, в семье кроме нес еще трос
братьев и сестер (или пятеро братьев и сестер). Пять
сестер.

УЗ. Наиболсс необычно то, что се брак должен быть со-
вершенно нстрадиционным в TOM смысле, что она дол-
жна выйти замуж за представителя другого общества
или страны.

4. Аналогичным образом, ее сестра также состоит в
необычном бракс.

У. Удивительно, что и ее родители состоят в нетради-
ционном браке. Супруга отца во втором браке из
другой страны.

\ 6. Ho похожс, что все эти браки недолговечны.

Что обещает гороскоп:

У 1. Работа и источники доходов всегда будут связаны с
международными контактами. Постоянная штаб-
квартира будст находиться за границей, но она нс станет
проживать постоянно ни водной из зарубежных стран.

2. Брак мог начать разрушаться после октября 1988 г.
(1986.)

У. Находится на пути подлинных духовных исканий, ко-
торые должны были активизироваться до начала 1982
года. Однако, должно быть, она выполняла садхану
хаотично и нерегулярно, так как до сих пор у нее не
было благоприятного периода.

Некоторые события:
"Период 1969-1981. Обзор некоторых событий:
Несчастный случай, успех в учебе и заметны любов-
ные отношения.

10


[[page 12]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНН в

Период 1981-1990:

У Начиная с 1981 года занятия принимают большую ре-
лигиозную и философскую направленность, и Вы либо
получаете предложенис о назначении за границу. либо
покидаете страну, в любом случае без окончательно-
го назначения, и затсм достаточно хорошо устраива-
етссь.

У В этот период, после 1981 года, Вы встречаете чело-
века, за которого, вероятно, решаете выйти замуж (пос-
ле августа 1982 и до начала августа 1983 года).

У 1984-1985: У Bac проблема с желудком или даже аборт.

У 1984-1985: Очень заметное изменение в Вашем обра-
зе жизни. Начиная с 1986 года есть вероятность по-
лучения Вами наследства.

1989-1990: Вы занимастс некую должность, возмож-

HO, на государственной службе, и пересзжаете в другое

место для тренинга, обучения и тд. (1992.)

У 1990-1992:

Вероятно, Вы не могли жить постоянно в одном мес-
те и переезжали с места на место.

Сегодня и далее:

У Ваше вниманис полностью отдано строительству храма
и деятсльности по сбору средств (с начала 1992 года).

У Сейчас Вы занимаете официальную должность в этой
организации,

Начиная с апреля 1993 г. возможны переезды и смена
мсста жительства или Вы будете уезжать и возвра-
щаться. Вы получите значительную международную
финансовую помощь до марта 1994 г.

Вас привлекает человск приятной наружности, зани-
мающий важный пост. (Было сделано предсказание,
что это человек из другой страны и нон-конфор-
мист. Это верно.)

1]


[[page 13]]

[т К.Н.РАО

Ваши отношения станут болсе глубокими после про-
межутка непонимания и разлуки.

Tem временем проблемы Ваших родителсй создадут
некоторую проблему для Вас.

В 1995 г. Ваши любовные отношения приведут либо к
браку, либо к совместному проживанию.

К концу 1996 г. Вы опять станете замужней женщи-
ной. После 2003 г. Вы стансте жить на одном мес-
те, где у Вас будет собственность, приобретенная
Вами и унаследованная. Часть собственности, до-
ставшейся по наследству, будет находиться в от-
далснном местс.

17 пунктов верно

Описанные здесь события являются очень точны-
ми, за исключением нескольких дат. Здесь нет упоми-
нания о моем mune личности, что я сочла бы полез-
ным с астрологической точки зрения. Благодаря точ-
ным предсказаниям событий жизни и их времени, эта
система представляется очень правильной.

12


[[page 14]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &®

Письмо, написанное М.С. г-ну К.Н. Pao

Институт Рут

Бодх Гая
Бихар 824231
К.Н. Pao
216 Телеграф Лейн
Нью Дели

Уважаемый г-н Рао,

Намаскар! Было очень приятно встретиться с Вами
в Дели. Мне хотелось бы поблагодарить Вас за то, что
Вы нашли время и рассмотрели мой гороскоп.

Хотя я и чувствую, что в нас есть сила изменить оп-
ределенные кармы и, следовательно, события нашей жиз-
ни, в то же время я нахожу очень полезным обрести пони-
мание будущих потенциальных возможностей. В моем
случае Ваше предсказание было довольно точным, по-
этому, в отношении будущего, оно помогло мне вырабо-
тать правильное ментальное отношение к моей работс
здесь в Бодх Гая. Благодарю Вас и я надеюсь, что когда-
нибудь Вы снова сможете поработать © моим гороскопом.

Я надеюсь, что это письмо застанет Вас в добром
здравии и что Ваша работа принссет благо многим лю-
дям.

С наилучшими пожеланиями,
М.С.

13


[[page 15]]

@ К.Н.РАО

Глава Il.
История из “Махабхараты”

После того, как профессор Л.П. Сингх и иностранная
леди уехали, я задумался, TAC же наилучшим образом
объяснястся действие судьбы и ec колеса. И вдруг меня
осенило, что в древней индийской эпической поэме “Ма-
хабхарата” ссть история, которая когда-то меня привлекла.

В рассказе есть исполненные глубокого смысла диа-
логи между Гаутами, женщиной-брахманом, ловцом змей,
змесй, Богом Смерти и Богом Времени.

Вот коротко эта история.

Единственный сын женщины Гаутами из варны брах-
манов был укушен змеей. Мальчик умер. Заклинатель
змей поймал виновницу, принес ее в дом женщины и спро-
сил, как он должен убить змею — разрезать на куски или
сжечь заживо. Женщина попросила заклинателя оставить
змею живой, потому что никто нс в силах бороться с уда-
рами судьбы, а убить змею было бы грехом. В любом
случае сс мертвый сын уже не вернется к жизни.

Спор продолжался, и мудрая женщина сказала, что
смерть сына не стала для нее причиной страданий пото-
му, что мальчик встретил свою судьбу.

Змея, вздохнув более свободно, рассказала заклина-
телю, что выполнила то, что приказал ей сделать Bor

14


[[page 16]]

АСТРОЛОГНЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Смерти. Ho заклинатсль змей ответил, что, поскольку укус
был сделан змеей, она нс может быть освобождена от
вины в смерти мальчика.

Tem временем явился Бог Смерти и объяснил, что
под влиянием Колсса Судьбы (Бога Времени, или Каала)
он (Бог Смерти} приказал змее укусить мальчика.

Спор продолжался, заклинатель змей и Бог Смерти
никак не могли согласиться друг с другом. Затем к месту
спора явился Каала и рассказал, что происшедшее стало
результатом карм мальчика, которые должны были дать
свои результаты в определенное время при содействии
Бога Смерти и змеи.

Кармические модели наших прошлых жизней, назна-
ченныс нам для радости или страдания в определенное
время в нащих нынешних воплощениях, в астрологии ста-
новятся рисунком планетарных взаимодействий и систе-
мой даш, представляющих Судьбу и Время, или Колесо
Времени, которые и являстся предметом астрологии.

Современный человек, одержимый “научностью”,
улыбастся при мысли об ударах судьбы, считая это суе-
верисм. Несмотря на то, что всс новые и новые доказа-
тельства подтверждают эту идею, современный человек
стремится ес игнорировать. Вот лишь некоторые примеры:

1. Президент США Кеннеди был убит 22 ноября 1963, не
закончив свосго президентского срока. Почему и как
это должно было произойти, показывает Cro гороскоп.

2. Президснт США Никсон не смог закончить свой вто-
рой президентский срок в результате Уотергейтского
скандала. Д-р Б.В. Раман, знаменитый издатель “Ас-
трологического Журнала” (Бангалор, Индия). предска-
зал это в своем журнале в декабре 1972 года, за 2
года и 9 месяцев до того, как президент Никсон был
вынужден уйти в отставку.


[[page 17]]

® К.Н.РАО

3. Премьер-министр Индии Индира Ганди готовила свос-
го второго сына, Санджая Ганди. на должность Пре-
мьер-министра. но он погиб в авиакатастрофе. Ee пер-
вый сын, Раджив Ганди, стал Премьер-министром,
но погиб во время взрыва. Какая-то мистическая схе-
ма судьбы осуществляется в случас этой семьи.

4. Пандит Джавахарлал Неру, первый Премьер-министр
Индии с 1947, посещая Бхубнешвар в штате Орис-
са в Индии, был разбит параличом, что позже стало
причиной его смерти.

5. Дочь Неру, Индира Ганди. также Премьер-министр Ин-
дии, была убита на второй день после возвращения из
Бхубнешвара, 31 октября 1984 года.

6. Сын Индиры Ганди. Раждив Ганди, прилетел из Бхуб-
нешвара в Мадрас. где он погиб при взрыве бомбы в
мас 1991 года. В этой книге даны описания некото-
рых случаев и примеров, объясняющих действие Ко-
леса Времени, а такжс приведены некоторые астро-
логические предсказания.

7. В 1992 году команда Дании не прошла даже отбороч-
ный турнир на право участвовать в Европейском фут-
больном первенстве. Но позже, когда Югославия была
дисквалифицирована по эмбарго Организации Объс-
диненных Наций, Дании было разрешено участвовать
в чемпионате, чтобы заполнить освободившееся ме-
сто. Дания показала необычайно зрелищный футбол,
матч за матчем, в полуфинале разгромила европейс-
кого чемпиона Голландию и в финале чемпиона мира,
Германию.

Все это исторические примеры наших дней. Милли-
оны подобных событий происходят в человеческих жиз-
нях, HO мы все еще их игнорируем, что в действительнос-
ти хорошо, иначе мы стали бы фаталистами. И все xe не

16


[[page 18]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

признавать Фатум, или Судьбу, как достоверный фактор
нашего каждодневного существования — это предрассу-
док, потому что астрологи могут “видеть” лучше, чем
другис, хотя все равно, я настаиваю. несовершенно. Даже
после того, как им удалось “увидеть”, они делают невер-
ные предсказания — и это судьба самих астрологов.

Вопрос в том, способны ли мы уберечь себя от уда-
ров судьбы? Этот вопрос вовлечет нас в вечный спор о
Судьбе и Свободной Воле, в отношении которых мы все
имеем свои устойчивые мнения, предубеждения и даже
закрытость ума.

Милость Бога в некоторой степени спасаст нас от
таких ударов судьбы или даст нам силы вынести их боль
— таково мнснис школы, к которой я принадлежу. В дока-
зательство этого позвольте мне наряду с другими приме-
рами воспроизвести одно предсказание, сделанное мной и
позже использованное в качестве примера для обучения
астрологии. Оно было опубликовано в сентябре 1987 в“Ас-
трологическом Журнале” в статье “Преступление и ми-
лость Гуру”.

17


[[page 19]]

& K.H.PAO

Глава IV.
Преступление и милость Гуру

Первое творение Господа Брахмы, созданное Его сан-
кальпой (волей), было наилучшим из всех, так как каж-
дый стремился получить спасение и получил его. Но жс-
лание Господа умножить себя осталось невыполненным,
и Господь Брахма вспомнил Господа Шиву, который по-
просил его действовать в соответствии с уже получен-
ным божественным указанием (акашвани) произвссти на
свет майтхуна сристи, детей, рожденных посредством
секса между мужчиной и женщиной. Идея женщины была
дана Господу Брахме в тот момент, когла Господь Шива
предстал в форме Ардханаришвара.! из которой на не-
сколько мгновсний отдслилась Богиня. Из точки между
бровями она испустила божественную энергию, которая
создала женщину.

Бог окутал свои творения майей. С тех пор всегда
человск совсршал преступления. Это можно увидеть в
любом гороскопе с той лишь разницей, что в некоторых
случаях преступление совершено, но преступник остастся
на свободе, в других — преступник попадает в тюрьму. В
любом случае, у нас бывают невротичсские и психотичес-

' Объединенная форма Шивы и его жены Парвати. — Прим. перев.

18


[[page 20]]

. АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

кис состояния, когда ментально мы рсагируем, как преступ-
ники, но не совершаем незаконных действий.

Астрологический анализ

(а) Должны быть комбинации, особенно злотворных пла-
нет. включающие управитселей шестого и восьмого
домов. Как правило, Луна и ретроградный Меркурий
— для пробуждения криминальных тенденций.

(6) Должна быть подходящая даша для воплощения та-
кого криминального возбуждения в реальность.

(в) Должны быть транзиты, особенно Сатурна, для того,
чтобы совсршенис преступления стало почти неиз-
бежным.

(г) Должны быть комбинации, указывающие на лишение
свободы, особенно в гороскопе рождения и в Дрекка-
не (Дрешконе). Простым способом запоминания это-
го является наличие одинакового количества планст
во 2, 12 или 3, 9 или 4, 9 домах от Лагны и в Шарпе или
Нигала Дреккане и тд.

Вот пример предсказания, которос 12 лет назад дос-
тавило мне безмернос личное удовлетворение.

Я обратился к рассказу о первом творении Господа
Брахмы, потому что, анализируя себя, я был часто пора-
жен тем, как много в глубинах подсознания скрыто тако-
го, что разрушило бы общество при неограниченной сво-
боде выражения вовнс. Только сострадание и любовь со-
храняют социальную и моральную структуру общества.
И здесь начинается роль великого индийского святого, чьи
дсяния и поступки могли бы остаться нс описанными. Что-
бы этого нс случилось, я расскажу о том, как в 1975 году
во времена Чрезвычайного положения, мой покойный Гу-
руджи, Свами Парамананд Сарасвати. мог бы оказаться
в тюрьме, вовсе нс по политическим причинам, а за укры-
ванис “преступника”,

19


[[page 21]]

® K.H.PAO

Рассказ нужно начать с упоминания о Вайшннавском
Ашраме mocro Гуруджи, Ашраме Шри Шри Беджой Криш-
на на священных склонах Камакхая в Гувахати, где мы
собирались ежегодно во время Пудж. Даже когда я рабо-
tan в Раджкоте, Ахмедабаде и Патне, каждый год я от-
правлялся в Камакхая, чтобы участвовать, вероятно, ак-
тивнсе, чем другис, в торжествах Пуджи. Я воспитал груп-
пу молодых людей, которые наполняли водой цистерны в
Ашрамс, мыли полы, а также освещали свечами горную
тропу, когда мы процессисй спускались к подножию, что-
бы присоединиться к бхаджанам в доме Шантида, жив-
шего в центре города Гувахати. Мои гуру-бхаи и гуру-ба-
хен нс только хотели, чтобы я приезжал туда каждый год,
HO и ожидали, что я возьму на собя руководящую роль в
организации церемоний. При всех неудобствах прожива-
ния в многолюдной комнате, принять участие в таких праз-
дниках было благословенисм.

Помня о своих задачах, если я видел какого-либо мо-
лодого человека, активно работавшего на территории
Ашрама, я обращал на него внимание. Во время одного
из таких празднований Пуджи, куда я приехал из Патны
(это был 1972 или 1973 год), я заметил высокого, светло-
лицсго молодого человека, совершавшего Пуджу и безуп-
речно одетого в облачение пуджари. Он разговаривал лишь
с немногими людьми. Люди называли его Раджешем. Кто-
то называл его Панду.

Действие теперь перемещается в Калькутту, более
точно — B Ашрам моего ушедшего Гуруджи, Ашрам Шри
Шри Беджой Кришна в Камалгази. Я работал в Калькут-
те, и Гуруджи попросил меня пожить в Ашраме, вместо
того, чтобы останавливаться в Низамском Дворце или
Сельведерс, где я официально мог рассчитывать на от-
личную квартиру. Ездить в офис и обратно было неудоб-

20


[[page 22]]

АСТРОЛОГИЯ. СУДЬБА И К

ОЛЕСО ВРЕМЕНИ Е

HO, но преимущества чисто вайшнавской пищи в Ашрамс
и бхаджаны' очень привлекали меня.

Гуруджи благословил меня на занятия астроло-
гией, и я, должно быть, один из немногих астрологов,
имеющих драгоценную возможность астрологически
исследовать то, что мой ушедший Гуруджи говорил
людям о происходящих или будущих события благо-
даря своим сидхам (сверх-нормальным способностям)
в его непостижимой манере. Но таких случаев было
очень мало, потому что он призывал отдаться воле Бога
на духовном пути и предостерегал людей от ношения ко-
лец и камнсй для того, чтобы умилостивить планеты. Нет
ничего лучшего и более высокого, чем молитва в простой,
прямой и бесхитростной форме, настаивал он. И я нахожу,
что это лучший, наиболее действенный и возвышающий
способ достижения шанти? планет и постоянного продви-
жения на духовном пути.

Много раз я делал астрологические исследования
планет и преступлений, и у меня была очень ясная KOHUCTI-
ция относительно этого. Но я нс ожидал, что мне придет-
ся сделать очень трудное предсказание.

Пребывая в ашраме, в течение нескольких днсй я
чувствовал неудобство из-за мосй привязанности к чаю,
пока Гуруджи нс попросил покойного Шри Анила Бхатта-
чарья и его жену Гаятриди давать мне чай, когда мне за-
хочется. Они жили в Ашраме, предназначенном для брах-
мачарисв, со своими двумя сыновьями и двумя дочерь-
ми. Ho y них было пять детей, старший пребывал в тюрь-
ме. “Кто он?” — сиросил я. “Ilandy,” — был ответ.
Это тот самый молодой человек, который делал Пуд-
жу в Ашраме в Гувахати? Неужели Гуруджи со всеми

* Духовные песнопения. — Прим. перев.
2 Умиротворение, покой. — Прим. перев.

21


[[page 23]]

® K.H.PAQ

своими сверх-нормальными CnocoGHOCTAMH не знал об
этом? Это были непростые вопросы, которые обсужда-
лись некоторыми из нас по секрету. В 1975-77 годах в стра-
не было объявлено Чрезвычайное положснис, и ходили слу-
хи, что в Ашраме постоянно видели людей из Индийской
разведывательной службы. Естественно, думал я, они
должны выполнять свои обязанности. В особенности по
следующим двум причинам: я был старшим братом К.
Викрама Рао, журналиста, главного из преступников, осуж-
денных за взрыв динамита в Бародс, и находящсего в Ти-
харской тюрьме в Дели. Джорджа Фернандеса, который
смог скрыться, нсобходимо было арестовать. Работники
разведывательной службы, вероятно, считали, что г-н
Фернандес захочет связаться со мной, хотя на самом деле
мы никогда не встречались, я никогда с ним нс разговари-
вал и у меня никогда не было контактов с кем-либо из
осужденных. Однако я знаю, что за мной все время следили,
и люди, которые делали это, услышали больше бхаджанов,
выполняя свой долг, чем это было бы в другом случас.

Второй причиной было то, что отец Панду жил в Аш-
раме. Его тоже надо было держать под наблюдением. И,
наконсц, наилучшей или наихудшей причиной было явное
свидетельство того, что мой покойный Гуруджи предос-
тавил Панду укрытие в свосм Ашраме.

Эта глава моей жизни, ссли ее рассказать со всеми
мрачными подробностями, будет похожа на романы Франца
Кафки. Но к чести покойной Индиры Ганди, я должен ска-
зать, что работники разведывательной службы, неотступно
следившие за мной 24 часа в сутки, обходились со мной
более достойно, чем ее критики могли бы представить.
Если я отправлял письмо, то неизменно видсл человека.
следившего за мной. Если ко MHC кто-то приходил, то за
этим человеком тоже следили. Я неизменно говорил CBO-

22


[[page 24]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &

им посетителям, что все это так и должно было происхо-
дить, потому что слежка была их обязанностью.

Но самос плохое случилось, когда Анилда пришел
попросить меня посмотреть гороскоп сго сына, который
был в тюрьме. Сверх-сентиментальный отец, он разры-
дался бы, если кто-то сказал бы сму, что его сын будет
повешен, — а этого он должен был ожидать. Теперь по-
смотритс на гороскоп.

Марс 21° Сатурн 20°

Некоторые говорили, что Панду был обвинен в пре-
ступлении, которого не совершал, в то время как другис
рассказывали, что преступление было совершено при свсте
дня и большом количестве свидстслей. Я никогда нс выс-
казывал мнения по этому вопросу, но те. кто знали астро-
логию, понимали, что я думаю. Прежде, чем я продолжу
подробный рассказ о событиях, посмотритс на следую-
щие показатсли:

(а) Шестой и восьмой управители находятся в Лагне. Оба
зловредны и в точном соединении.

(6) Меркурий не только ретрограден, но и обменивается
знаками с третьим управителем Марсом, и аспекти-
рован Сатурном.

23


[[page 25]]

&® K.H. PAO

(в) Луна в двенадцатом доме с Кету He получаст никаких
благотворных аспсктов.

(г) Восьмой дом и восьмой управитель от Луны получа-
ют злотворные аспекты от Сатурна и Марса.

(д) Марс и Сатурн находятся в восьмом доме от Кара-
камши в гороскопе рождения (Водолей).

(е) Десятый управитель от Лагны, Меркурий ретрограден
и получает аспект Сатурна.

(ж) Сатурн, пятый управитель, находится в соединении с
восьмым управителем, при этом оба зловредны.

Божественная милость
Юпитер в седьмом доме не только находится в важ-
ной кендре, но и контролирует весь гороскоп, распростра-
няя свое божественное влияние на все его пагубные пока-
затели, которые были выделены.
(a) Он аспсктирует Лагну и управителя Лагны, давая дол-
гие годы жизни.
(6) Он смягчаст жестокость шестого и восьмого управи-
тслей, Марса и Сатурна, в Лагне.
(в) Он аспсктируст Меркурий, десятого управителя.
(г) Он находится в восьмом доме от Луны, что также хо-
рошо для долголетия,

События

Мало-помалу события открывались мне, и я по ку-
сочкам составил картину одного из самых сенсационных
политических убийств Бенгалии или дажс Индии этой эпо-
хи, Это было убийство Хеманта Базу. Хемант Базу, один
из самых уважасмых лидеров Бенгалии, связанный с Суб-
хашем Чандрой Бозе, был очень известным лидером Фор-
вард-Блока. Он был убит среди белого дня в 1971 году
или около этого. Бенгалия, в те дни охваченная неудержи-

24


[[page 26]]

АСТРОЛОГИЯ, СУЛЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

мой яростью движения Наксалитов. стала свидетелем
насилия, которое вошло в историю.

Несмотря на заявление, что были найдены явные до-
казательства, настоящие убийцы Хеманта Базу не были
пойманы. Известны истории о темных политических ма-
нипуляциях, которые возможно отчасти верны. Но мой
рассказ не об этом.

ДАШИ

Нри рассмотрении мотиваций для неверных поступ-
ков всегда необходимо рассмотреть, какая даша имеет
место и что она может означать. Затем надо увидеть, что
обещают следующие даши. Ретроспективный взгляд на
то, что произошло и перспективный взгляд на то, что пос-
ледуст за этим, дают достаточно ясности для предсказа-
ния о текущем направлении событий в гороскопе.

Даша Марса

С 1968 г. для гороскопа П. началась даша Марса. Марс,
восьмой управитель, в сосдинении с шестым управитс-
лем, обменивается знаками с Меркурием, управителем
Лагны, ретроградным в третьсм доме. В этот период его
привлекло движение Наксалитов.

Маре — Раху

В период Марс-Раху он стал совершать больше жсс-
токих действий, наводя ужас, rac бы ни появился. Ero вы-
сокая, гибкая, подвижная фигура. быстрые движения, ат-
летическис и меркурианские, смертоносное оружие, кото-
рое он носил, отличали сго как человека. которого боятся.

Марс — Сатурн

В период Марс-Сатурн он совершил “убийство”, в
котором cro обвиняли. С точки зрения астрологии это ка-
залось вероятным.

25


[[page 27]]

@ К.Н.РАО

Гопи Поддар, мой Гуру-бхаи, тайно вывез его из Каль-
кутты на поезде, следовавшем в Гувахати (как я узнал, по
указанию кого-то, но кого?), и привсз его в Гувахаги, где в
Ашрамс на склонах Камакхая он получил наставления
регулярно делать Пуджу с глубочайшей молитвой к Bory.

Марс — Меркурий

Это был период, когда П. стал пуджари, исполнявшим
служение в храме с тщательностью и точностью, и знает
Бог, с какой долей искренней преданности. Меркурий пред-
ставляет бога Вишну, и П. исполнял вайшнавскую севу
(служенис), вызывая восхищение тех, кто, если бы нс ви-
дел этого своими глазами, могли бы сомневаться в его
преданности.

Марс — Кету

Tak как дело об убийствс Хеманта Базу не было рас-
следовано должным образом, прокатилась волна призы-
вов найти преступника, и полиция, направляемая высши-
ми властями, занималась разведкой и слежкой. Анилда,
отец П., однажды возвращался из Правительствен-
ной типографии, где он работал, когда полицейский
задержал его и доставил в полицейский участок Лал
Базар. Кету в двенадцатом доме гороскопа П. должен
был сказать последнее слово в этом деле. Они обыска-
ли Анилду и в кармане нашли открытку из Ассама. в ко-
торой отправитель писал о том, как он сжедневно выпол-
няет ссву и чувствуст себя в полной безопасности.

В Ашрамах мосго Гуруджи — в Гувахати на склонах
Камакхая и в Каримганджс, на границе с Бангладеш, про-
шли полицейские обыски. Панду был пойман.

Когда Анилда находился в полицейском участке, ему
дали прослушать бессды моего покойного Гуруджи, за-
писанные на пленку. Как и где удалось разведывательной
службе сделать эти записи, никто нс знает, Общей темой

26


[[page 28]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

бесед была милость Бога — это все, к чему должен стре-
миться человек. Косвенно некоторые из них высказывали
мнение, что Гуруджи — великая духовная личность со
сверх-нормальными способностями, но удивлялись, поче-
му и как П. удалось спрятаться в Ашраме.

Марс — Венера и Солнце

Солнце как двснадцатый управитель хорош для ду-
ховных практик. В этот период П. находился в тюрьмс в
Калькутте, проводя время в состоянии глубочайшей прс-
данности Богу, выглядел спокойным и сдержанным в на-
дежде, что божественная милость снизойдст Ha нсго.

Hecmotpa на то, что Анилда и Гаятриди задавали
Гуруджи вопросы, что же будет с IL, кажется, они навле-
кали этим нсодобрение.

“Разве не делал он севу в храме? Верьте в Бога.”

Марс — Луна

В то время, когда у IT. шел период Марс-Луна, я был
направлен на работу в Калькутту. Это было в июне 1975
года. Я услышал о введении Чрезвычайного ноложсния в
странс, а через несколько днсй узнал, что мой младший
брат вовлечен в дело со взрывом динамита в Бароде. Я
получил письмо от младшего брата К. Субхаша Pao из
Карнатака и узнал, что Карнатакская полиция пытает
осужденных — в это нельзя было поверить.

Я уже располагал данными об истории с Ц. Затем я
собрал другис гороскопы и провел частичное исследова-
ние “планеты и преступление”, и как только я увидел слс-
дующие два условия, я без сомнения смог сделать поло-
жительнос предсказание:

(a) Когда рассматривается дело в суде, необходимо,
чтобы шла антардаша (подпериод) шестого уп-
равителя.

27


[[page 29]]

® K.H. PAO

(6) Юпитер должен влиять на десятый дом или его
управителя, или на то и другое, от Лагны или
Луны, для того, чтобы обвиняемые были спасены.
По этой причине я советовал Анилде добиться того,

чтобы рассмотрение дела I. было отложено до октября-

ноября 1975 года, когда Раху в шестом домс П. начнет
изменять ход этого дела.

Должно было случиться так, что у мосго младшего
брата вскорс также должна была начаться антардаша
шестого управителя. В обоих случаях я предсказывал
полнос оправдание, и те, кто знали, что представляло из
себя Чрезвычайнос положение при Индирс Ганди, дума-
ли, что я сумасшедший. В обоих случаях я предсказал,
что в первом квартале 1977 года осужденные выйдут из
тюрьмы. Конфиденциально я также предсказал паденис
Индиры Ганди.

Раху — Раху — Раху

В этой пратьянтардаше {под-подпериод) началось
рассмотрение дела и, если следовать репортажам, появ-
лявшимся в “Ананд Базар Патрика” и “Джугантар”, казнь
всех осужденных через повешение была неизбежной.

В эти дни Анилда курсировал между домом адвока-
та и судом, а поздно вечером каждую пятницу приходил
со мной в Кали-Гхат и часто припадал к каменным CTe-
нам храмов, крича в мольбс: “Ma, или убсй мсня или спа-
си мосго сына!” Двенадцать лет спустя послс этих собы-
тий, даже сегодня, я вижу благородного Анилду (ныне по-
койного), проливающего потоки слсз, как могут немногие
женщины, и воздающего молитвы с такой болью, как мо-
гут немногие.

Раху — Раху — Юпитер
Рассмотрение дела приближалось к развязке. Никто
нс сомневался, что смертный приговор неминуем. Мой

28


[[page 30]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Гуру-бхаи Нирмалда, современник покойного Хумаюна

Кабира и одноклассник великого бенгальского литератур-

ного критика Нирмала Чаудхари, будучи хорошим астро-

логом, спросил меня. почему я настаивал на том, что IT.
будет оправдан. Я ответил:

(а) Здесь Раху в шестом доме становится шестым
управителем; его антардаша началась.

(6) Пратьянтардаша Сатурна, шестого управителя,
может дать ему победу, а не поражение.

(в) Юпитер в конце 1976 года был в Овне, девятом
доме от Луны и должен был перейти в Телец, де-
вятый дом от Лагны.

Раху — Раху — Сатурн

Согласно моим вычислениям, пратьянтардаша долж-
на была начаться после второй декады августа 1976 г.
Суд должен был вынссти решение со дня на день. Решс-
ние было объявлено 15 августа 1976 года. Я был в офисе,
когда по телефону мне позвонила женщина. “Кто Вы?” —
спросил я. “Это говорит Faatpu,” — она рыдала. “Что
произошло?” — спросил я. “Кого еще я могу вспомнить
сейчас, кромс Вас. Раджеша оправдали.” Она рыдала —
такие слезы радости, я думаю, может проливать только
мать.

Но Раджеш должен был ждать освобождения до мар-
та 1977 г. или чуть дольше. Гуруджи оставался непрони-
цасмым, и когда Раджеш пришел и припал к его ногам,
попросил его продолжать молиться сщс болышс. Юпитер
в седьмом доме Раджеша и в восьмом доме от Луны
был милостью Гуру, а также, как все понимали, тако-
го Гуру который обратил его к Богу. тайно приобщив
к служению в храме, u который заверял его родите-
лей: "Разве не совершал он служения в храме?”

29


[[page 31]]

& К.Н.РАО

ЧАСТЬ П-А

Как индийские астрологи
предсказывают события?
(на основе “Лагху Парашари”)

Принципы предсказаний частично объясняются в кни-
ге “Уддая Прадип”, более извсстной как “Jlarxy Параша-
ри” и состоящей всего из сорока строф.

В нашей книге сначала будет дана классическая ос-
нова этого великого шедевра, а затсм приведены приме-
ры для астрологического анализа.

Для того чтобы понять, как работает судьба, расшиф-
ровать секретные коды планетарных взаимодействий, по-
стичь работу Колеса Времени, необходимо понять зако-
ны, которыс проявляются через:

Вимшюттари махадашту. или основной период;
Антардашу, или подпериод;
Пратянтардашу, или под-подпериод.

Никто не говорит, что после прочтения этой книги все
станет полностью понятно. Но если с наших глаз спадет
пелена тайны, цель написания этой книги будет в некото-
рой степени достигнута.

30


[[page 32]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА Н КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Глава I,
Значение домов
и планетарных аспектов

Пытаясь понять гороскоп, следует помнить не только
о важности домов, рассматриваемых от Лагны (Асцен-
дента), но всегда действовать NO следующему принципу.
Не нужно останавливаться на методах, данных древ-
ними, и рассматривать их как догму; отнеситесь к
ним новаторски, имировизируйте и делайте ваши соб-
ственные исследования. Используйте их для предска-
зательных целей и модифицируйте время от време-
ни, принимая во внимание множество разновиднос-
тей и переменных, свойственных человеческой жизни.

Поэтому давайте начнем с основ и постараемся по-
нять логический ход размышлений, записанных на санск-
ритс покойным Ситарамом Джха, индийским ученым и
астрологом.

Лагна, или Асцендент
Восходящий знак представляет тело. потому что с
восходящим знаком появилось человеческос тело. Имен-
но поэтому человеческое тело отождествнястся с Лагной.
Примечание: В большинстве случаев, как только
что-то происходит с телом, Лагна или управитель
Лагны должны вступить в действие.

31


[[page 33]]

@ К.Н.РАО

Для поддержания тела необходимы пища, одежда и
деньги, изначально предоставляемые родителями, а поз-
же зарабатываемые самим человеком.

Примечание; По этой причине второй дом рас-
сматривается как кутумба (семья), обычно родитель-
ская.

Второй дом

Третий дом

Для того, чтобы заработать деньги, необходимо ра-
ботать, проявить мужество, приложить усилия. Такие уси-
лия прилагаются совместно с братьями и сестрами, кото-
рые в традиционных обществах становятся совладельца-
ми заработанных денег.

Примечание: Как будет показано ниже, злая ила-
нета в третьем доме обычно более желательна, чем
благотворная, по двум причинам — во-первых, злая
планета здесь указывает на волю и желание выпол-
нять тяжелую работу, а не легкую. Во-вторых, тре-
тий дом является одним из домов три-шадая (третий,
шестой и одиннадцатый), которые описываются как
злые дома. Злотворная планета в злом доме стано-
вится отрицанием отрицания — два минуса дают
плюс.

Четвертый дом

Зарабатывание денег (второй дом) через усилия (Tpe-
тий дом) ведет к приобретению имущества (нсдвижимо-
сти) и проживанию в нем (ней). Четвертый дом представ-
ляет мать, собственность, средства персдвижения и т. д.
— фактически. предметы домашнего окружения.

Примечание; Благополучие матери, дома и средств
передвижения связано с этим домом. Четвертый дом
описывается, как сукха-бхава, или дом счастья.

32


[[page 34]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &

Пятый дом

Пятый дом обычно указывает на три события: в на-
чале жизни — образованис, в середине жизни — детей ив
позднем возрасте (в некоторых случаях в течение всей
жизни) — духовные практики.

Примечание; Великий Махариши Парашара отме-
чает роль пятого дома в связи с образованием. Сей-
час не стоит задумываться о каких-то противоречи-
ях. В дальнейшем благодаря примерам и собственно-
му опыту Вы разрешите эти проблемы.

Шестой дом

В эти три периода жизни (фактически всю жизнь) су-
INCCTBYCT страх болезней, врагов и долгов, которыс пред-
ставляет шестой дом. Такие угрозы существуют всегда.

Примечание; Здесь опять приветствуются зло-
творные планеты, потому что два минуса дают плюс.

Седьмой дом

Завершение образования, которое способствует осуще-
ствлению карьеры, и поддержание хорошего здоровья (шес-
той дом) приводят к желанию иметь партнера в жизни —
мужа или жену в традиционных обществах или партнера
для совместного проживания в западных обществах, и дажс
в некоторых слоях традиционного общества на Востоке.

Примечание: Этот дом также является домом
бизнеса, деловой партнер также исследуется по седь-
мому дому.

Восьмой дом

В традиционном варианте человеческая природа та-
кова, что, основав семью, человск хочет иметь долгую
жизнь, достаточную для того, чтобы успеть ею насладить-
ся. Восьмой дом — дом долголетия.

33


[[page 35]]

® К.Н.РАО

Примечание; По этой причине по восьмому дому
определяется такой факт, как отсутствие болезней
в жизни. Пораженный восьмой дом или его управи-
тель являются основными показателями в предсказа-
нии фатальных событий в жизни.

Девятый дом

Продолжительность жизни увеличивается благодаря
хорошим делам, в основном религиозным. Желание про-
длить долголетие приводит человска на правильный путь
или к культивации таких привычек, которые не разрушат
многограннос счастьс его жизни.

Примечание; В южной Индии этот дом исследу-
ется для предсказаний отпосительно отца, в то вре-
мя как в северной Индии для этого рассматривается
десятый дом.

Десятый дом

Это дом поступков (кармы). Как правило, начать ка-
рьеру человску помогает отсц, или человек прилагает для
этого собственныс усилия. Так как традиционно девятый
дом является домом гуру, отца, учителя, наставника, итд.,
именно они готовят человека к карьере.

Примечание: Это также дом репутации. поэто-
му благотворная планета в десятом доме или связан-
ная с десятым домом приветствуется. Так как это дом
карьеры, то природа планет, связанных с десятым
домом или его управителем, дает ключ к пониманию
природы профессии человека.

Одиннадцатый дом

Это дом заработков, второй дом от десятого. То, что
человек зарабатывает своими делами, определястся по
этому дому.

34


[[page 36]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ @

Примечание: Это также дом достижений, он
включает титулы. степени и т.д., которые человек
может получить.

Двенадцатый дом

To, что заработано. должно быть израсходовано, по-
этому двенадцатый дом — дом трат.

Примечание; Двенадцатый дом также представля-
ет последнюю ступень в жизни человека, на которой он
готовится к смерти. По этой причине двенадцатый дам
описывается как дом мокши, или освобождения.

ДВЕ ПОЛОВИНЫ ЗОДИАКА

Двенадцать домов делятся на две половины — сол-
нечную часть. относящуюся к Солнцу, и лунную часть,
связанную с Луной. Делается это следующим образом:

От дома Солнца отсчитайте по порядку шесть до-
мов. Это будут Лев (Солнце), Дева (Меркурий). Весы (Ве-
Hepa), Скорпион (Марс), Стрелец (Юпитер), Козерог (Ca-
турн).

Теперь отсчитайте оставшиеся шесть домов от дома
Луны, но в обратном направлении. Это лунная половина
— Рак (Луна), Близнецы (Меркурий), Телсц (Венера), Овен
(Марс). Рыбы (Юпитер), Водолей (Сатурн).

Примечание: И для солнечной, и для лунной поло-
вин порядок следования управителей таков — Мерку-
рий, Венера, Марс, Юпитер и Сатурн.

Теперь для этого порядка управителей следуйте та-
кой логике:

Солнце и Луна

Солнце и Луна— властители своих королевств, и дома
их половин примыкают к их собственному знаку по степе-
ни необходимости.

35


[[page 37]]

® K.H.PAO

Меркурий — принц, который сменит короля Ha пре-
столе. поэтому его особняк должен быть ближе всего к
королевскому дворцу. Его готовят стать королем, поэто-
му он должен быть как можно ближе к правителю.

Меркурий

Венера
Премьер-министр — советник короля по разным воп-

pocam, идет следующим. Вснера исполнена мудрости мира,
глубокого знания и искусства ведения государственных дел.

Марс
Королевство нужно охранять. Для этого набирается

армия и назначается главнокомандующий. Марс должен
защищать премьер-министра, принца и короля.
Юпитер

Королю необходим религиозный наставник, гуру, ко-
торый консультирует короля по разным вопросам, подоб-
но премьер-министру. Это глубоко духовная личность, не
нуждающаяся ни в чьсй защите, кроме Божьей. Он идеа-
лист, обладающий внутренней силой.

Сатурн

Это слуга, наемный работник, для проживания ему
всегда выделяется место на окраине.

ЗНАЧЕНИЕ АСПЕКТОВ

Хорошо известно, что в индийской астрологии все пла-
неты аспсктируют седьмой JOM,* имеются в виду полные
аспскты (другие типы аспектов здесь не рассматриваются).

* Имеются в виду аспекты к знакам (они же — дома, поскольку это
равнодомная система “знак — дом”) в системе производных домов.
Например, седьмой дом означает дом, оппозиционный к тому, в
котором расположена иланета. — Прим. ред.

36


[[page 38]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

Почему седьмой аспект?

Для того, чтобы защитить свой дом и детей, каждый
человск должен уделять самое пристальное внимание за-
щите женщины. Седьмой дом — дом женитьбы и жены;
очевидно, что защита супруги является пожизненной
обязанностью человска. Защищая главную опору свосй
жизни, человек достигает стабильности своего дома.

Почему есть особые аспекты?

Юпитер также аспектируст пятый и девятый дома;
Марс также аспектирует четвертый и восьмой дома, Ca-
турн также аспсктирует третий и десятый дома. Давайте
поймем, почему это так.

Юпитер

Юпитер — планета духовности и божественности, и
она обязана обсспечить защиту обучению и детям, пред-
ставляемым пятым домом, а также отцу и религии —
благодаря особому аспскту, ограждающему девятый дом.

Марс

Дом, в котором живет человек, нуждастся в защите,
такой как защита полиции, государства и армии. Марс
представляет армию, полицию ит.д., поэтому Марсу был
дан четвертый аспект.

Восьмой аспект Марса предназначен для защиты
дома долголетия. Обязанность Марса — защищать жизнь
и собственность.

Сатурн
Третий аспект Сатурна представляет усилия (доб-
лесть), которые должны быть приложены для достиже-
ния того, что человск хочет достичь (дела). Десятый дом,
представляющий дела и поступки (карму), нуждается в
помощи Сатурна.

37


[[page 39]]

® K.H, PAO

Из этих фундаментальных принципов и рисунка взаи-
модсйствия планет в гороскопс вытскают все предсказа-
ния. Отсюда мы должны прийти к сложным схемам взаи-
модействия, которых должно быть много даже в “голом”
гороскопе самом по ссбе. Эти комплексныс схемы взаи-
модействия проявляются с различной сложностью в раз-
личных гороскопах деления*.

Заключение

Основные этапы предсказаний
Делая предсказание, астролог должен иметь в виду
следующее:

1. Рассмотрите каждый дом и управителя каждого дома
в гороскопе рождения.

2. Затем рассмотрите каждый дом и управителя каждого
дома в Навамше (девятой части гороскопа рожде-
ния).

3. Проанализируйте совместно гороскоп рождения и На-
вамшу.

4. Аналогичным образом рассмотритс другие гороскопы
деления, вначале отдельно, затем совместно с го-
роскопом рождения.

5. Теперь детально исследуйте в следующих шести на-
правлениях махадашу (основной период) и антарда-
шу (подпериод) каждой планеты в системе Вимшот-
тари даша:

(а) в гороскопе рождения при отсчете домов от Лагны;

(6) в гороскопе рождения при отсчетс домов от управи-
теля текущей даши;

(в) в Навамше повторить пункты (а) и (6);

(г) повторить пункты (а) и (6) для других гороскопов
деления (кроме Навамши};

* В картах, аналогичных картам гармоник. — Прим. ред,

38


[[page 40]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА Н КОЛЕСО ВРЕМЕНИ @

(д) значимость каждой планеты и каждого дома необ-
ходимо держать в голове;
(е) необходимо исследовать 2-12 и 6-8 положения пла-
нет в домах.
6. Именно тсперь нужно исследовать транзиты планет, а
не перед выполнением выщеописанных шагов.

Необходимо рассмотреть транзиты:

(a) вначале от Лагны, или Асцендента;

(6) затем от Луны (так как Луна находится в знаке при-
близитсльно два с половиной дня, вызывает COMHC-
нис, что исследование транзитов только от Луны яв-
лястся правильным подходом);

(в) мелерь исследуйте связь с Вимшоттари даша, т.е.
как расположены управители махадаши и антар-
даши в транзитах от Лагны;

{г) если Вы знаете, как применять Аштакаваргу, лучше
рассмотреть ее, чем транзиты, так как она открыва-
ет множество ценных деталей, которые иначс недо-
ступны;

(д) и, наконец, посмотрите, какие транзитные планеты ас-
пектируют какие натальные планеты и в каких до-
мах. Саде-сати Сатурна, или транзит через четвер-
тый или восьмой дом от натальной Луны имеют глу-
бокое значение.

Для понимания гороскопа необходимо проделать все
эти шаги.

39


[[page 41]]

@ K.H.PAO

Глава II.
Благотворные
и злотворные планеты

Общая и особая категоризации

Общая категоризация
Для любой Лагны планеты делятся на сстественные
благоприятные и естественные ноблагоприятныс планеты.
Естественные благоприятные планеты: к ним от-
носятся Юпитер и Венера.
Естественные неблагоприятные планеты: к ним
относятся Сатурн, Марс и Солнце.

Четыре условно благоприятных планеты

Луна, если нс слабая (не слишком близко к Солнцу):
Меркурий, если не поражсн; Раху и Кету, если они в хоро-
ших домах (кендрах и триконах) и с хорошими планетами,
становятся благоприятными.

Четыре условно неблагоприятных планеты

Если Луна слаба и поражена; если Меркурий слаб и
поражен; если Раху и Ксту в злых домах и поражены, ста-
новятся условно неблагоприятными.

40


[[page 42]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Запомните это OOLICC правило и применяйте его к каж-
дому гороскопу. Упустить сго — значит упустить суще-
ственную часть гороскопа.

Однако, опираться при прочтении гороскопа только на
это правило — значит попасться в ловушку двух видов
ошибок:

(а) вы должны знать, что для определенных Лагн зловред-

ная планста может стать благотворной, и
(6) благотворная планета может стать злой.

Для того, чтобы понять, как это происходит, для каждой
Лагны разделите управителей домов на четыре кате-
гории:

(а) управители трикон, т.е. Лагны, пятого и девятого до-
MOB, являются блатотворными для любой Лагны;

(6) управители третьего. шестого и одиннадцатого домов
являются зловредными для любой Лагны,

(в) управители ксндр (квадрантов) являются нейтральными;

(г) управители второго. восьмого и двенадцатого домов
нейтральны, но могут стать либо благотворными, либо
зловредными в зависимости от того, как они располо-
жены и как аспектированы.

Представим это в виде таблицы.

Таблица 1
Благотворные планеты для каждой Лагны

(первый, иятый и девятый управители om Лагны)

Овен Марс, Солнце и Юпитер
Телец Венера, Меркурий и Сатурн
Близнецы — Меркурий, Венера и Сатурн
Рак Луна, Марс и Юпитер

Лев Солнце, Юпитер и Марс

41


[[page 43]]

® К.Н.РАО

Дева
Весы
Скорпион
Стрелец
Козерог
Водолей
Рыбы

Меркурий, Сатурн и Венера
Венсра. Сатурн и Меркурий
Марс. Юпитер и Луна
Юпитер, Марс и Солнце
Сатурн, Венера и Меркурий
Сатурн, Меркурий и Вснера
Юпитер, Луна и Марс

Таблица IT

Злотворные планеты для каждой Лагны
(третий, шестой и одиннадцатый управители

Овен
Телец
Близнецы
Рак

Лев

Дева
Весы
Скорпион
Стрелец
Козерог
Водолей
Рыбы

om Лагны)

Меркурий (Близнецы), Меркурий (Дева), Сатурн
Луна, Венера и Юпитер

Солнце, Марс {Скорпион} и Марс (Овен)
Меркурий, Юпитер и Венера

Венера, Сатурн и Меркурий

Марс, Сатурн и Луна

Юпитер (Стрелец). Юпитер (Рыбы) и Солнце
Сатурн. Марс и Меркурий

Сатурн. Венера (Телец) и Венера (Весы)
Юпитер, Меркурий и Марс

Марс. Лунаи Юпитер

Венера, Солнце и Сатурн

Примечание: При одновременном рассмотрении
таблиу очевидно, что одни и те же планеты способ-
ны принести как хорошие результаты. так и плохие.
Астролог должен уметь оценить, когда и в какой об-
ласти это случится.

42


[[page 44]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Таблица Ш
Нейтральные планеты для каждой Лагны

(второй, восьмой и двенадцатый управители

от Лагны)
Овен Венера, Марс и Юнитер
Телец Меркурий. Юпитер и Марс
Близнецы Луна, Сатурн и Венера
Рак Солнис. Сатурн и Меркурий
Лев Меркурий, Юпитер и Луна
Дева Венера. Марс и Солнце
Весы Марс. Венера и Меркурий

Скорпион Юпитер, Меркурий и Венера
Стрелец Сатурн, Луна и Марс

Козерог Сатурн, Солнце и Юпитер

Водолей Юпитер, Меркурий и Сатурн

Рыбы Марс, Венера и Сатурн
Таблица ТУ

Особые нейтральные планеты
для каждой Лагны

(управители Лагны, четвертого, седьмого
и десятого домов)

Овен Марс, Луна, Венера и Сатурн

Телец Венера. Солнце, Марс и Сатурн

Близнецы «= Меркурий (Близнецы), Меркурий (Дева), Юпитер
(Стрелец) и Юпитер (Рыбы)

Рак Луна, Венера, Сатурн и Марс

Лев Солнце, Марс, Сатурн и Венера

Дева Меркурий (Дева). Юпитер (Стрелец), Юпитер
Рыбы). Меркурий (Близнецы)

Весы Венера, Сатурн. Марс и Луна

43


[[page 45]]

® K.H.PAO

Скорпион

Стрелец

Козерог
Водолей
Рыбы

Марс, Сатурн, Венера н Солнце

Юпитер (Стрелец). Юпитер (Рыбы), Меркурий
(Близнецы) и Меркурий (Дсва)

Сатурн, Марс, Луна и Венера

Сатурн. Венера, Солнце и Марс

Юпитер (Рыбы), Меркурий (Близнецы), Меркурий
Дева) и Юпитер (Стрелец)

Таблица У

Наиболее потенциально зловредные планеты
(восьмой дом и его управитель для каждой Лагны)

Овен
Телец
Близнецы
Рак

Лев

Дева
Весы
Скорпион

Стрелец

Козерог

Водолей
Рыбы

Марс

Юпитер

Сатурн

Сатурн

Юпитер

Марс

Венера

Меркурий

Луна

{Считается, что Луна как восьмой управитель
является исключением и ве причиняет вреда,
но это может быть не так.)

Солнце

{Считается, что Солнце как восьмой управитель
является исключением и не причиняет вреда,
но это может быть не так.)

Меркурий

Венера

Сейчас нужно сделать паузу и выяснить. почему
восьмой дом трактуется таким образом.

44


[[page 46]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Hcorsemnemoii частью этого принципа является факт,
что восьмой дом — это двенадцатый дом от девятого
дома удачи. Это дом “растрат (потерь)” или “опустоше-
ния (исчерпания)”, поэтому он пагубен для отца и удачи.

Отсюда вытекаст следующий принцип — двенадца-
тый дом от любого дома являстся пагубным для него:

Овен
Телец
Близнецы
Рак

Лев

Дева
Весы
Скорпион
Стрелец
Козерог
Водолей
Рыбы

Рыбы
Овен
Телец
Близнецы
Рак

Лев

Дева
Весы
Скорпион
Стрелец
Козерог
Водолей

Принцип, данный в этих таблицах, будет дополнен
другими для того, чтобы прийти к полной, законченной и
ясной картине.

45


[[page 47]]

К.Н.РАО

Глава Ш,
Выводы, следующие из таблиц

Необходимо запомнить, что для оценки гороскопа не-
применим шаблонный метод “нажатия одной клавиши”.
Предсказание должно вытскать из методов классичес-
кой астрологии в результате гибкого применения принци-
пов, следующих из таблиц предыдущей главы.

Таких выводов может быть много, их можно пред-
ставить в виде длинного списка, так как возникнут раз-
личные перестановки и комбинации в связи с тем, что
должны быть учтены: положение управителя каждого дома
(назовем это П), аспекты к различным домам и планетам
(назовем их А) и соединения планет, представляющие из
себя соединения различных управителей различных до-
мов (назовем это К)*. Назовем это таблеткой для па-
мяти ПАК, к этому термину мы будем обращаться на
протяжении всей книги.

Заключения, полученные из таблиц, н значения,
которые можно получить
В классической астрологии из данных пяти таблиц
различными авторитетными астрологами были сделаны
многочисленные выводы. Эту работу можно продолжить,

* Соединением в индийской астрологии считается пребывание в одном
знаке. — Прим. ред.

46


[[page 48]]

АСТРОЛОГНЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

однако, некоторыс из принципов, ставших устойчивыми на
протяжении времени, следуют ниже:
Первый принцип

Когда планста одновременно является управителем
Лагны и восьмого дома, она благотворна как управитель
Лагны, но злотворна как восьмой управитсль. Так будет в
случае Лагны в Овне, когда Марс являстся как управите-
лем Лагны, так и управитслсм восьмого дома; а также в
случае Лагны в Becax, когда Вснера является одновре-
менно управителсм Лагны и восьмого дома.

Вывод: Общее правило таково, что благотвор-
ность такой планеты как управителя Лагны будет
преобладать, если восьмой дом и восьмой управитель
не поражены, умеренно или сильно.

Второй принцип

В случас трех хороших или трсх плохих домов всту-
паст в действие принцип относительности. Предстоит рс-
шить, который из трех хороших домов будет хорошим, ко-
торый — лучшс, а который наилучшим: аналогично, какой
из трех плохих будет плохим, который — хуже, а который
наихудшим.

Несмотря на то, что это пояснялось многими выдаю-
щимися авторами, возможно, лучше решать этот вопрос,
исходя из показателей каждого отдельного гороскопа.

Однако, в общем случае верны следующие принципы:
(а) Третий управитель, будучи злотворным, плох, шестой

управитель — хуже, а одиннадцатый — наихудший.
(6) Второй управитель является пагубно-нейтральным,

двенадцатый управитель — болсс пагубно-нейтрален,

а восьмой управитель — наиболсс пагубно-нейтра-

лен. Или можно перефразировать: второй управитель

плох, двенадцатый хуже, а восьмой — наихудший.

47


[[page 49]]

® K.H. PAO

{в) Аналогично, четвертый дом — хороший, седьмой дом
— лучше, десятый дом — самый хороший. Поэтому
их управители: четвертый управитель — хороший,
седьмой управитель — лучше, десятый управитель
— наилучший.

(г) Опять следуя тому же принципу: управитель пятого
дома лучше, чем управитель Лагны, который является
хорошим, и управитель девятого дома — наилучший.
Примечание: В пунктах (a), (6) и (2) относитель-

ное качество изменяется в прямом порядке следова-

ния домов. Только в случае (6) порядок изменен: вто-
рой управитель плох, двенадцатый управитель —
хуже, а восьмой управитель — наихудший.
Третий принцип

Управители кендр (квадрантов) нейтральны. Из это-
го вытскаст принцип, что, будучи управитслями кендр,
благотворные планеты теряют свою способность делать
добро, а злые планеты — приносить зло. Что же тогда
является положительным? Благотворные планеты, кото-
рые не в состоянии принести хорошие результаты, или зло-
вредные планеты, не способные дать плохие результаты?

Очевидно, что если добрые планеты теряют способность

принести хорошие результаты — это основная потеря.

И опять требуется категоризация, которая осуществ-
ляется так:
Луна
Как четвертый управитель (для Лагны в Овне), она толь-
ко плоха.
Как седьмой управитель (для Козерога), она только плоха.
Меркурий
Как четвертый управитель (для Близнецов), он только плох.
Как десятый управитель (для Девы), он только плох.

48


[[page 50]]

р АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Как седьмой и десятый управитель (для Стрельца), он
относительно плох, потому что седьмой дом являет-
ся также домом, приносящим смерть.

Как четвертый и седьмой управитель (для Рыб), он от-
носительно хуже, потому что здесь Меркурий сно-
ва владеет седьмым домом, приносящим смерть.

Юпитер

Теперь для Юпитера и Венеры плохис результаты будут
относительно плохими, более плохими или наихудши-
ми в зависимости от результата тщательного рас-
смотрения гороскопа.

Юпитер как четвертый управитель (для Стрельца), плох,
а как десятый управитель (для Рыб) плох тем, что
становится нейтральным.

Как седьмой и десятый управитель (для Близнецов), он
может стать убийцей, так как владеет такжс седь-
мым домом.

Как четвертый и седьмой управитель, Юпитер может стать
убийцей (для Девы).

Венера

Как второй и седьмой управитель (для Овна), Вснера счи-
тастся планетой, вдвойне относящейся к смерти, так
как здесь участвуют и второй, и седьмой дома (дома
смерти).

Как четвертый и одиннаднатый управитсль (для Рака),
Венера нситральна, так как владсст четвертым до-
MoM (Весами) и зпотворна, так как владеет одиннад-
цатым домом (Тельцом).

Как десятый управитель (для Козерога), Венера стано-
вится нейтральной.

Примечание: Будет показано, что Венера благо-
творна для Козерога.

49


[[page 51]]

@ К.Н.РАО

Как четвертый управитель (для Водолея), Венера стано-
вится нейтральной.
Примечание: Будет показано, Венера благотвор-
на для Водолея.

Четвертый принцип
Как управитсли ксндр (квадрантов). злотворные пла-
неты теряют свою способность делать зло.
Примечание: Если благотворные планеты как yn-
равители кендр становятся бездейственными, это
плохо. Если злотворные планеты как управители кендр
становятся бездейственными, это хорошо.

50


[[page 52]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Глава IV.
Раху и Кету

В астрологии Парашары Раху и Ксту не были наделе-
ны управленисм ни одним из домов. При интерпретации
их влияний обычно используются следующие стандарт-
ные принципы,

(а) Посмотрите, как расположены Раху и Kery. Если они
находятся в ксндрах, то ведут себя как управители
кендр, если в триконах (тринах), то они ведут себя
как управители трикон.

(6) Плансты, аспсктирующие Раху и Kety, изменяют их
природу в соответствии со своей собственной приро-
Aoi, управленисм домами итд.

(в) Планеты, находящиеся в соединении с Раху и Кету,
изменяют их действис в соответствии с собственной
природой этих планет, управлением домами итд.

Некоторые исключения

При интерпретации результатов Раху и Кету в нското-
рых книгах были приведены следующие исключения из
правия.

(a) Аспект Юпитера к Раху и Кету дает им сильную за-
щиту и возможность приносить хорошие результаты.

$1


[[page 53]]

К.Н. РАС

(Я заметил, что в основном это работает очень хоро-
шо.)

(6) В случае Раху и в особенности Ксту, как и в случае
других планет, применима тсория диспозиторов. На-
пример, ссли Раху находится в Овнс, посмотрите, в
каком доме от Лагны находится его управитель Марс.

(B) Раху и Ксту образуют ось в каждом гороскопе. Лю-
бая такая ось имест свое значение, что являстся
предметом противоречий, диспутов и путаницы сре-
ди астрологов. Нсобходимы глубокие исследования,
так как в Раху и Кету скрыты тайны очень глу-
бокой природы.

52


[[page 54]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Глава У.
Проявляющиеся принципы
интерпретации

Разрешите начать с утверждения, что Вимшоттари
даша чаще всего использустся неправильно и очень ред-
ко — должным образом. Лучшим способом исправить этот
недостаток является одновременное использование другой
системы даш в качестве поддержки, дополнительной помо-
щи или проверки, подтверждающей сделанное предсказание.

Все старыс и опытные астрологи используют различ-
ные системы даш для сужения области погрешности. К
таким системам относятся Йогини даша, Аштоттари
даша, некоторые особенные даши, описанные в Брихат
Парашара Хора Шастре, которые были лить воспроиз-
ведены переводчиками и авторами комментарисв, не знав-
шими, как ими пользоваться. Эти люди даже не пытались
ни изучить разнообразные даши, ни предпринять собствен-
ных исследований для устранения пробсла.

Теперь проблема состоит в том, как использовать
систему Вимшоттари даша с наименьшей погрешностью.
Это можно сделать, сформулировав принципы, вытекаю-
щис из самой системы. Для этого даша каждой планеты
должна использоваться в полном трехступенчатом виде:

53


[[page 55]]

® К.Н.РАО

махадаша (основной период), антардаша (подпериод) и
пратьянтардаша (под-подпериод). Махариши Парашара
предписывает использовать пятиступенчатое деление,
включающее также сукшмадашу (под-под-подпериод) и
пранадазиу (под-под-под-подпериод).
Tem не менее, результативным и эффективным мето-
дом является использование:
(a) махадаши (основного периода):
(6) антардаши (подпериода);
(в) пратянтардаши (под-подпериода);
(г) транзитов планет в течение периода пратьянтардаши
(под-подпериода).
Для Toro, чтобы использовать таким способом Вим-
шоттари дашу, необходимо запомнить несколько сущсе-
ственно важных принципов.

НЕКОТОРЫЕ ИЗ ЭТИХ ПРИНЦИПОВ

Управители кендр описываются как управители Виш-
ну-стхан, или домов Господа Вишну, защитника, в то вре-
мя как управитсли трикон описываются как управители
Лакшми-стхан, или домов Богини Лакшми. Комбинации
управителей Вишну-стхан с управителями Лакшми-стхан
дают раджа-йоги, или комбинации для возвышения и про-
цветания. В таблице можно показать, сколь многими спо-
собами это может достигаться, CCAM рассматривать уп-
равителя Лагны и как управителя кендры, и как управите-
лятриконы. Bor эти комбинации:

1. Управитель Лагны и четвертый управитель.
2. Управитель Лагны и пятый управитель.

3. Управитель Лагны и седьмой управитель.
4. Управитель Лагны и девятый управитель.
5. Управитель Лагны и десятый управитель.
6. Четвертый управитель и пятый управитель.


[[page 56]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА Н КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

7. Четвертый управитель и девятый управитсль.
8. Пятый управитель и седьмой управитель.

9. Пятый управитель и десятый управитель.

10. Седьмой управитель и девятый управитель.
11. Девятый управитель и десятый управитсль.

Первый принцип: типы отношений

Эти раджайоги могут проявиться в четырсх случаях:
(a) если оба управитсля находятся в соединении в одном
доме;
(6) ссли оба взаимно аспектируют друг друга;
(в) если есть обмен домами, например, четвертый упра-
витсль находится в пятом доме, а пятый управитсль
— в четвертом доме;
(Г) ссли пятый управитель находится в седьмом домс, а
десятый управитель — в девятом доме.
Итак, имеем: 1х4 = 44, т.е. для качественного пред-
сказания нужно рассмотреть сорок четыре комбинации.

Второй принцип: первая модификация
Если какая-либо из этих комбинаций не имест ника-
ких поражений, она дает наилучшие результаты в перио-
ды этих планет.
Третий принцип: вторая модификация
Если какая-то из этих сорока четырех комбинаций
поражена, эти плансты все равно способны дать хорошие
результаты.
Четвертый принцип: третья модификация
Управитель махадаши может не входить в раджайо-
гу, но если управители антардаши и пратьянтардаши об-
разуют раждайогу, то в эти периоды можно ожидать хоро-
ших результатов. Как правило, это будут короткие, но хо-
рошие пориоды.

55


[[page 57]]

® К.Н.РАО

Пятый принцип: четвертая модификация
Махадаша может быть злотворной, но ссли управи-
тели антардаши и пратьянтардаши образуют раждайогу.
все равно можно ожидать хороших результатов, несмотря
на плохую махадащу.

Шестой принцип: пятая модификация
Некоторые плансты, являясь одновременно управи-
телями кендры и трикона для определенных Лагн, могут
образовывать раджайогу. например:

(а) для Лагны в Тельце планета Сатурн благотворна как де-
вятый управитель и нейтральна как десятый управитель;

(6) для Рака планста Марс как управитель пятого дома
(Скорпиона), или триконы, благотворна, и как управи-
тель десятого дома (Овна), или кендры, нейтральна;

(в) для Льва планета Марс является управитслем кендры
(Скорпиона) и триконы (Овна), поэтому она образует
раджайогу;

(г) для Весов планета Сатурн как управитель четвертого
дома нейтральна, а как управитель пятого дома —
очень хороша; по этой причинс для Весов период Са-
турна описывается как наилучший;

(д) для Козерога планета Венера очень хороша как пятый
управитель и нейтральна как десятый управитель;

(e) для Водолея планета Венера нейтральна как четвертый
управитель и очень хороша как девятый управитель.

Резюме
Только для шести Лагн существуют планеты, управ-
ляющие такими домами. которые делают их наилучши-
ми. Другис шесть Лагн не имеют такого преимущества.
Это следующие Лагны и планеты:

Лагна Управитель кендры и триконы
Телец Сатурн
Рак Марс
Лев Марс

56


[[page 58]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Весы Сатурн
Козерог Венера
Водолей Венера

Если эти планеты — Марс, Сатурн и Венера для Лагн
в Тельце, Раке, Львс, Becax, Козероге и Водолсс, нахо-
дятся в связи с управитслем другой триконы, они стано-
вятся превосходными. Это уточнястся нижс:
1. Для Тельца — комбинация Сатурна и Меркурия.
2. Для Рака — комбинация Марса и Юпитера.
3. Для Льва — комбинация Юпитера и Марса.
4. Для Весов — комбинация Сатурна и Меркурия.
5. Для Козерога — комбинация Венеры и Меркурия.
6. Для Водолея — комбинация Венеры и Меркурия.

Седьмой принцип: шестая модификация
При интерпретации периодов Раху и Кету применяйте
все эти принципы для определения благоприятных и нс-
благоприятных периодов (периода).

Восьмой принцип: седьмая модификация

Не ожидайте наилучших результатов, если девятый
управитель являстся также восьмым управитслем, как
Сатурн для Лагны в Близнецах.

Аналогично, не ожидайте наилучших результатов, если
десятый управитель являстся также одиннадцатым упра-
вителем, как Сатурн для Лагны в Овне.

Примечание; В обоих случаях участвует Сатурн.

Девятый принцип: восьмая модификация

Две превосходные образующие раджайогу плансты
могут быть связаны между собой (ПАК). но также имсть
связь со злым управителем какого-либо дома. В этом слу-
чае раждайога все равно имеет место. но с некоторыми
недостатками и препятствиями.

57


[[page 59]]

К.Н.РАО

Глава VI.
Неблагоприятные периоды
для каждой Лагны

Почему и какие периоды будут неблагоприятными,
объясняется с помощью следующих принципов:

Первый принцип

Домами долголетия, или продолжительности жизни,
являются восьмой и третий. Третий дом является восьмым
от восьмого дома для любой Лагны.

Как уже объяснялось, двенадцатый дом от любого
дома является домом трат и потерь. Применяя этот прин-
цип, мы получим, что второй дом (двенадцатый от трс-
тьего дома) и седьмой дом (двенадцатый от восьмого
дома) становятся мараками, или убийцами.

Второй принцип
Из второго и седьмого домов более сильным убий-

цей является второй дом. В таблице представлены рас-
сматривасмые дома для каждой Лагны:

Овен Телец {Венера} и Весы (Венера)

Телец Близнецы (Меркурий) и Скорпион (Марс)
Близнецы Рак (Луна} и Стрелец (Юпитер)

Рак Лев (Солнце) и Козерог (Сатурн)

Лев Дева (Меркурий) и Водолей (Сатурн)

58


[[page 60]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Дева Весы (Венера) и Рыбы (Юпитер)

Весы Скорпион (Марс) и Овен (Марс}
Скориион Стренец (Юпитер) и Телец (Венера)
Стрелец Козерог (Сатурн) и Близнецы (Меркурий)
Козерог Водолей (Сатурн) и Рак (Луна)

Водолей Рыбы (Юпитер) и Лев (Солнце)

Рыбы Овен (Марс) и Дева (Меркурий)

Третий принцип
Если дома долголетия, третий и восьмой, слабы или

поражены, то каков результат? Они также должны полу-
чить смертоносные свойства.
Червертый принцип
Вычисление продолжительности жизни — это очень
трудный предмет в астрологии, за исключением наиболсе
очевидных случаев. Итак, разделите периоды на три ка-
тегории:

(a) когда по всем показателям неизбежно произойдет наи-
худисс;

(6) когда по некоторым показателям оказывается, что мо-
жет произойти плохос; это, возможно, не повлечет
смерть. но принесет страдания, как в смертельном
состоянии:

(в) Когда по очень немногим показателям оказывается,
что будет период страданий, это может быть болезнь
или несчастный случай.

Делая предсказания, необходимо применить и оценить
эти факторы.

Пятый принцип
Настало время ввести принцип ПАК (положение, ас-
пект и соединение для определения периодов страдания.
Смерть может произойти в следующие периоды:
(а) в махадашу и антардашу марак (второго и седьмого
управителей); пользуйтесь теперь словом марака.

59


[[page 61]]

® К.Н.РАО

(6) в периоды планет, находящихся в домах-мараках;

(в) в периоды планст, связанных с домами-мараками;

(г) если в домах-мараках нет планст, и никакис планеты
не связаны с планстами-мараками, тогда смерть мо-
жет произойти в махадашу двенадцатого управителя
и антардашу планеты-мараки.

Шестой принцип: потенциальная сила убивать
в порядке убывания
Сведем в таблицу планеты, обладающие силой уби-
вать, от сильнейшей до самой слабой:

(a) второй управитель являстся самым сильным убийцей;

(6) далее идет седьмой управитсль;

(8) затем — планета или планеты во втором доме, кото-
рые получают такую силу благодаря своему распо-
ложению;

(г) далее — планета или планеты, связанные со вторым
управителсм;

(д) далее — планеты в седьмом доме:

(©) Затем — планета или планеты, связанные с седьмым
управителем;

(x) если не выполнено ни одно из условий, приведенных
выше (re. ссли вычисление продолжительности жиз-
ни приводит нас к более отдаленному периоду), то
смерть наступит в махадашу мараки двенадцатого
управителя, или в махадашу планеты в двенадцатом
доме, или в махадашу планеты, связанной с двенад-
цатым управителем;

(3) если рассчитываемая продолжительность жизни пре-
вышает все COMb упомянутых выше периодов, смерть
может наступить в благоприятную антардашу две-
надцатого управителя;

(и) если восемь факторов, перечисленных вышс, не дали
результата, то восьмой управитель, или планета в

60


[[page 62]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

восьмом доме, или планста, связанная с восьмым
управитслем, могут взять на себя роль убийцы;

(к) если девять факторов не вступили в силу, то смерть
может произойти в периоды злых планет, не попада-
ющих в описанную категорию. а являющихся треть-
им, шсстым или одиннадцатым управителями, или
планетами в этих домах, или планетами, связанными
с управителями этих домов.

Выводы о десяти периодах

Управители и дома, в которых расположены такие
планеты, а также плансты, связанные с этими управите-
лями, вызывают страдания, от болезни вплоть до смерти.
В пункте "Шестой принцип” они перечислены по crencHH
убывания интенсивности.

Особая роль Сатурна

Сатурн описывается как Яма, или Бог Смерти. Если
в каком-либо гороскопе Сатурн, будучи управителем тре-
тьего, шестого, одиннадцатого, или двенадцатого, или
восьмого домов, связан с какой-либо планетой-маракой,
он принимает на себя роль самого сильного убийцы по
сравнению с другими планстами.

Роль Раху

Некоторые авторы комментариев приписывают Раху
такие же качества, как у Сатурна.

Предостережение
Астрологи должны избегать фатальных предсказаний.
Будучи вынужденными делать это, они должны тщатель-
но перепроверить свои предсказания, по крайней мере во-
семью различными методами.
Наиболее общим и работающим правилом, примени-
мым к большинству гороскопов, является следующсс:

61


[[page 63]]

К.Н.РАО

(а) долгая жизнь гарантирована, если в ксндрах находят-
ся благоприятные планеты; и

(6) злотворные плансты расположены в третьем, шестом
и одиннадцатом домах;

(8) если управитель Лагны, восьмой и десятый управите-
ли находятся в ксндрах и в хорошем положении.

Астролог должен действовать с осторожностью лишь

тогда, когда таких показателей нет и когда даже триконы
лишены благотворных планет.

62


[[page 64]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

Глава VII.
Экзальтация и падение планет

Труд “Лагху Парашари”, на котором основаны прс-
дыдущие главы. не был написан самим Махариши Нара-
шарой. Вероятно, это сокращенная запись знаний, воспри-
нятых от него и изего работ одним из его блестящих уче-
ников. Этой небольшой книгой, известной как “Уддая
Прадии” и состоящсй всего из сорока строф Ha санскри-
TC, успешно пользуются большинство рядовых астроло-
гов, приходящих в замешательство от необъятной “Бри-
хат Парашара Хора Шастры” с ес тысячами тончай-
ших нюансов, которыс самостоятельно не сможет объяс-
нить ни один астролог. На английском языке не существу-_
ет ни одного хорошего комментария к этой великой рабо-
те, за исключением одного, который полузакрыто распро-
странялся в “самиздатовском” варианте много лет назад.

Некоторыс из переводов, доступных сейчас, абсолют-
но искажены в самой своей основс. Например, Дэва (Бог),
Манушья (человек) и Ракшаса (Монстр) — порядок на-
званий Навамши для подвижных домов, не отличастся для
подвижных, фиксированных и двойственных раши. Стро-
фы оригинала на санскрите, переведенные двумя женщина-
ми, профессорами-санскритологами, использовавитими три
разных текста, содержат множество подобных ошибок.

63


[[page 65]]

@ K.H.PAO

Вместе с “Уддая Прадип” вышла другая. меньшая
по объему книга-буклет, известная как “Мадхья Пара-
шари”. Редакция се была сделана покойным астрологом
и ученым-санскритологом Ситарамом Джха, который со-
брал множество манускриптов для этой работы.

По прошествии времени “Уддая Прадим” стала из-
вестна как “Лагху Нарашари”, в то время как название
книги “Мадхья Парашари” осталось неизменным.

Из-за страха перед тяжелой работой, недостатка по-
нимания и, более того, отсутствия желания глубоко по-
стичь “Брихат Парашара Хора Шастру”, поздние по-
колсния астрологов изучали эти маленькие буклеты и де-
лали хорошие астрологические предсказания.

Tem не менее, когда я сравнил комментарии к “Бри-
хат Парашара Хора Шастре” и перечитал “Лагху Па-
рашари”, обнаружилось, что изложение оригинала слиш-
ком сжато.

Перед тем, как начать показывать на примерах при-
менсние принципов Вимшоттари даша для реальных пред-
сказаний, разрешите мне привссти три таблицы из “Бри-
хат Парашара Хора Шастры” для завсршения описа-
ния классической основы индийской астрологии. Эта ос-
нова — тот минимум, который астролог должен осваи-
вать, прежде, чем пользоваться Вимшоттари даща.

Таблица 1. Экзальтация планет

Экзальтация Падение
Планета Знак Градус Знак Градус
Comme Овен 10 Весы 10
Луна Телец 3 Скорпион 3
Марс Козерог 28 Рак 28
Меркурий Дева 15 Рыбы 15
Юпитер Рак 5 Козерог 5
Венера Рыбы 27 Дева 27
Сатури Весы 20 Овен 20

64


[[page 66]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

В индийской астрологии хорошо известно, что двумя
наилучшими положениями плансты после экзальтации яв-
ляются положения, известные как дом мулатриконы и
затем собственный дом. Собственный дом — хороню,
мулагрикона лучше и экзальтация — лучше всего. Ниже
приводятся мулатриконы и собственные дома для семи
планет. Промежутки в градусах нужно запомнить для даль-
нейшего более точного использования их в астрологии

Джаймини.

Таблица 2. Дома мулатриконы планет

Мулатрикона Собственный дом
Планета Знак Градус Знак Градус
Солнце Лев 20 Лев последние 10
Луна Телец 27 Рак 1-30

Марс Овен 12 Овен последние 18
Меркурий Дева 15-20 Дева 20-30
Юпитер Стрелец 10 Стрелец последние 20
Венера Весы 15 Весы последние 15
Сатурн Водолей 2 Водолей последние 10

Теперь объединим обе таблицы и рассмотрим их сле-
дующим образом:
Солнце
1. Экзальтирует вплоть до 10 градусов Овна.
2. Находится в падении вплоть до 10 градусов Весов (в
седьмом доме).
3. Мулагрикона до 20 градусов Льва (обратите внимание
на изменение).
4. В собственном доме от 20 до 30 градусов Льва.
Примечание: Солнце экзальтирует в Овне, но для
мулатриконы и собственного дома оно выбрало свой
знак Льва.
Луна
1. Экзальтирует до 3 градусов Тельца.
2. В падении до 3 градусов Скорпиона.

65


[[page 67]]

в K.H.PAO

3. В мулатриконе от 3 до 27 градусов Тельца.
4. Собственный дом в Ракс.
Примечание: Луна выбрала свой знак для собствен-
ного дома.
Марс
1. Экзальтирует до 28 градусов Козерога.
2. В падении до 28 градусов Рака.
3. Дом мулатриконы в Овне, только до 12 градусов.
4. Собственный дом от 12 до 30 градусов Овна.
Примечание; Марс, как и Солнце, выбрал свой соб-
ственный знак Овна для мулатриконы. Скорпион —
также знак Марса, поэтому и его собственный дом.
Но ив Osue от 12 до 30 градусов находится его соб-
ственный дом.
Меркурий
1. Экзальтирует до 15 градусов Девы.
2. В падении до 15 градусов Рыб.
3. В мулатриконе от 15 до 20 градусов Девы.
4. Собственный дом от 20 до 30 градусов Девы.
Примечание: Очевидно, что для Меркурия Дева —

наилучший знак для всех трех положений. Близнецы
также являются собственным домом Меркурия.
Юпитер

1. Экзальтирует до 5 градусов Рака.

2. В падении до 5 градусов Козерога.

3. В мулатриконе до 10 градусов Стрельца.

4. Собственный дом от [0 до 30 градусов Стрельца.
Примечание: Другой собственный дом Юпитера

находится в Рыбах.
Венера

1. Экзальтирует до 27 градусов Рыб.

2. В падении до 27 градусов Девы.

3. В мулатриконе до 15 градусов Весов.

66


[[page 68]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &®

4. Собственный дом от 15 до 30 градусов Весов.
Примечание: Другой собственный доли Венеры на-

ходится в Тельце.
Сатурн

1. Экзальтирует до 20 градусов Весов.

2. В падении до 20 градусов Овна.

3. В мулатриконс до 20 градусов Водолея.

4. Собственный дом от 20 до 30 градусов Водолея.
Примечание; Другой собствениый дом Сатурна

находится в Козероге.

Важные пункты для запоминания:

1. Особые положения Солнца: хорошес и более хоро-
шсс во Льве, наилучшее в Овнс и наихудшее в Весах.

2. Особые положения Луны: хорошая в Раке, более хо-
рошая и наилучшая в Тельцсе за исключением после-
дних градусов Тельца и наихудшая в Скорпионе.

3. Особые положения Марса: хороший в Скорпионе и
последних восемнадцати градусах Овна, болсс хоро-
ший опять жс в Овнс, наилучший в Козероге и наихуд-
ший в Раке.

4. Особые положения Меркурия: хоропгий в Близнецах и от
двадцати до тридцати градусов Девы, более хороший в
Девс и наилучший опять жс в Девс, в Рыбах наихудший.

5. Особые положения Юпитера: хороший в Рыбах и от
десяти до тридцати градусов Стрельца, более хоро-
ший до дссяти градусов Стрельца, наилучший в Раке
и наихудший в Козероге.

Примечание; Юпитер — единственная планета,
мулатрикона которой находится ближе всего к
знаку ее падения, Козерогу.

6. Особые положения Венеры: хорошая в Тельце и от
пятнадцати до тридцати градусов Весов, более хоро-
waa в Весах, наилучшая в Рыбах и наихудшая в Деве.

67


[[page 69]]

K.H.PAO

Примечание: Венера выходит из точки своего na-
дения в Деве u достигает мулатриконы в Весах в
противоположность Юпитеру, который делает
наоборот.

7. Особые положения Сатурна: хороший в Козероге и
от двадцати до тридцати градусов Водолся. более
хороший в Водолее, наилучший в Весах и наихудший
в Овне.

Примечание: Эти четыре положения — экзальта-
ция, мулатрикона, собственный дом и падение —
должны использоваться для более тонкого пони-
мания гороскопа. Эти положения необходимо за-

помнить.
Таблица 3
Планеты Друзья Враги Нейтральные
Солице Луна, Марс, Венера, Меркурий
Юпитер Сатурн
Луна Солнце, Меркурий — Марс, Юпитер,
Венера, Сатурн
Марс Солнце, Луна, Меркурий — Венера, Сатурн
Юпигер
Меркурий Солнце, Венера Луна Марс, Юпитер,
Сатурн
Юпитер Солнце, Луна, Меркурий, Сатурн
Марс Венера
Венера Меркурий, Луна, Марс, Юпитер
Сатурн Сояние
Сатурн Меркурий, Солнце, Юпитер
Венера Луна, Марс

Для ee запоминания вспомните знаки мулагриконы
каждой из планет. Затем вспомните:
1, знак экзальтации и его управителя;
2. управителсй трикон. пятого и девятого домов;
3. управителей второго, четвертого, восьмого и двенад-
цатого домов.

68


[[page 70]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА Н КОЛЕСО ВРЕМЕНИ @

Они будут друзьями данной планеты при отсчетс до-
мов от знака сс мулагриконы.

Теперь определите управителей третьего, шестого,
седьмого, десятого и одиннадцатого домов. Они будут
врагами.

Если планета одновременно попадает в категорию
друга и врага, она становится нейтральной. Например, для
Солнца от Льва планета Меркурий являстся другом как
управитель второго дома и врагом как одиннадцатый уп-
равитель, поэтому Меркурий нейтрален для Солнца.

Наиболее важное:

За исключением Луны, у которой нет врагов, планета,
управляющая ссдьмым домом от дома мулатриконы дан-
ной плансты, являстся сс врагом.

Это тонкости, которые помогают в предсказа-
ниях. Теперь запомните принцип три-шадая, или принцип
управителей третьсго, шестого и одиннадцатого домов.
От знака мулатриконы управитсли домов три-шадая яв-
ляются врагами, также добавьте к ним управителей седь-
мого и десятого домов.

Являясь проявленисм сочетания принципов из “Лаг-
ху Парашари” и “Брихат Парашара Хора Шастры”,
хорошис, злые и нейтральные планеты для каждой Лагны
составляют основу для интерпретации Вимшотта-
ри даша.

69


[[page 71]]

& К.Н.РАО

ЧАСТЬ П-Б

Классическая структура
предсказательных принципов

(на основе “Мадхая Парашари”)

Точно неизвестно, кто написал другую небольшую
книгу, которая называется “Мадхая Парашари”. Похо-
же, что эта работа также принадлежит одному из учени-
ков Парашары, который рассмотрел принципы “Брихат
Парашара Хора Шастры”, отобрал самые важные из
них и представил в этой книге. Вероятно, этот ученик по-
нимал, что нужно должным образом акцентировать HCKO-
торые детали, которые не объясняются или даже опуще-
ны в “Лагху Парашари”.

Здесь описываются некоторые из этих важнейших
принципов, чтобы показать, что акцентировано и почему.

70


[[page 72]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Глава VIII.
Уточнение некоторых основных
принципов

1. Нятый и девятый дома от Лагны являются домами,
дающими богатство.

2. Четвертый и десятый дома дают счастье.

3. За исключением Солнца и Луны, все другие плансты,
управляющие домами-мараками (вторым и седьмым
домами от Лагны), являются мараками, или планета-
ми, имеющими отношение к смерти.

Примечание; Известны случаи, когда Солнце и
„Луна становились мараками, однако в классических
трудах их роль в качестве марак не выделяется.

4. Определите номер накптатры Луны при рождении. За-
тем найдите третью, пятую и седьмую накшатры. За-
помните их управитслей. Даши этих управителей мо-
гут быть сложными периодами в жизни. иногда даже
несущими смерть, если расчет продолжительности
жизни приводит к такому заключению. Проиллюстри-
руем это на примере первых девяти накшатр, потому
что эта цикличность повторится в двух других циклах.

71


[[page 73]]

К.Н.РАО

Ашвини (1) — 3, 5, 7; во втором цикле — 12, 14, 16;
в третьем цикле — 21, 23, 25.

Бхарани (2) — 4, 6, 8; во втором цикле — 13, 15, 17;
в третьем цикле — 22, 24, 26.

Подобным образом Вы можете составить свою таб-
лицу, которую в терминах махадаши Вимшоттари даша
можно кратко представить так:

Если даша рождения —
Кету то Солнце, Марс и Юпитер.
Венсра то Луна, Раху и Сатурн.
Солнце то Марс, Юпитер и Меркурий.

Луна то Раху, Сатурн и Кету.
Марс то Юпитер, Меркурий и Венера.
Раху то Сагурн, Кету и Солнце.

Юпитер то Меркурий, Венера и Луна.
Сатурн то Ксту, Солние и Марс.
Меркурий to Венера, Луна и Paxy.

Это метод для интерпретации злотворных влияний в
разные махадаши, но здесь необходимо быть вниматель-
ными. Нельзя делать поспешных предсказаний, все пред-
сказываемые события должны быть проверены несколь-
ко раз.

5. Определите двадцать вторую дреккану (деканат) и за-
помните се управителя. Очень просто это можно
определить так: поместите градус Лагны в
восьмой дом. Теперь определите управителя это-
го деканата. Его управитель будет злотворным.
Например, Лагна находится в девятом градусе Овна,
поместите ее в девятый градус восьмого дома (Скор-
пиона). Управителем будет Марс, управитель перво-
го деканата Скорпиона.

72


[[page 74]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &

6. Управитель двадцать третьей накшатры OT накшатры
рождения является злотворным. Это можно предста-
вить в виде следующей таблицы:

Накшатра рождения Двадцать третья накшатра

1. Ашвини (Кету) Дханишта (Марс)

2. Бхарани (Венера) Шатабхиша (Раху)
Подобным образом Вы можете составить свою соб-

ственную таблицу.

Необходимо неизменно применять эти принципы. Этих
управителей можно также разделить на плохис, более пло-
хие и наихудшие.

73


[[page 75]]

К.Н.РАО

Глава [Х.
Раджайоги

В этой части книги делается предостерсженис отно-
сительно того, что далес дается тайный метод для опре-
деления управителя, который неизбежно станет злотвор-
ным. Существует множество противоречащих интерпре-
таций и вычислений, обсуждение которых станет предме-
том другой книги после опробования их на большом коли-
честве гороскопов.

Только после применсния этой секретной формулы
астролог должен перейти к предсказанию хороших собы-
тий в жизни. Однако, для наших целей достаточно основ-
ных принципов, освещенных в предыдущей главе.

Первый принцин

Дома, в которых объединены управители кендры и
трнконы (сосдинением или седьмым аспектом), становят-
ся хорошими домами.

Второй принцип

Из четырех ксндр (1, 4, 7, 10) болое хорошим и наилуч-

шим домами счастья являются четвертый и десятый дома.
Третий принцип

Из трех трикон (1, 5, 9) более хорошим и наилучшим

домами являются пятый и девятый дома.

74


[[page 76]]

АСТРОЛОГИЯ. СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Четвертый принцип
Кендры — это управители домов Вишну (Бога, который
защищает), в то время как триконы — управители домов
Лакшми (Богини. которая даруст процветание). Их комбина-
ция есть раджайога, или комбинация, дающая возвышение.

Пятый принцип
Если пятый управитель находится в девятом доме, а
девятый управитель в пятом (обмен домами), то это очень
хорошо.
Шестой принцип
Если пятый управитель и девятый управитель взаим-
но аспектируют друг друга, то это превосходно (см. ис-
ключение ниже).

Седьмой принцип

Если четвертый управитель находится в десятом
AOMC или десятый управитель в четвертом доме, аспск-
тированный или в сосдинении с пятым и (или) девятым
управителем, это превосходно.

Восьмой принцип
Если управитель Лагны, четвертый управитель, пя-
тый управитель, девятый управитель и десятый управитель
находятся в соединснии в девятом домс, это превосходно.
Девятый принцип
Если четвертый, пятый и десятый управители нахо-
дятся в соединении и аспектируются девятым управите-
лем, это превосходно.

Десятый принцип

Если управитель Лагны, пятый и девятый управители
попадают в Лагну, четвертый или десятый дом, это прс-
восходно.

75


[[page 77]]

@ К.Н. PAO

Примечания:
1. Запомните приведенные здесь типы взаимодействий и

образуйте из них другис с помошью персстановок и
комбинаций. Их будет много. Если имеются две, три
или четырс таких комбинации, то, обратившись к во-
ображению, вы можстс сказать, что две — хорошо,
три — лучше, четыре превосходно и тд.

2. Принцип ПАК (положение, аспект, соединение) должен
применяться недогматично и гибко. Он дает хорошие
результаты в одних домах, лучшис результаты — в
других и наиболее хорошие — в третьих.

3. Теперь HOCMOTPHTC, в каких домах от Лагны находятся
комбинации. Если это Лагна, четвертый, пятый, девя-
тый или десятый дом, то это наилучшее положение.
Здесь опять участвующий дом приводит к различ-
ным интерпретациям.

4. Теперь нсобходимо правильно применить систему ма-
хадаш. Если илодотворная махадаша не приходит
в нужное время, обещание гороскопа останется
лишь пустым обещанием. В Индии ссть много лю-
дей, которыс видят такие комбинации у себя в горос-
копах и сообщают астрологам, что в их жизни не про-
изошло ничего значительного, несмотря натакис “пре-
восходные” раждайоги. Ответов много. Во-первых,
последовательность даш, затем сила этих планст и
Т.Д.

76


[[page 78]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ @

Глава Х.
Дханайоги

(Йоги, дающие богатство}

Здесь даются некоторые более тонкие принципы. Они
должны неизменно применяться для определения силы и
“недостатков”, имсющихся в комбинациях, дающих бо-
гатство.

Вначалс найдите естественные благотворные и зло-
творныс планеты. Посмотрите, не аспектированы ли они
пятым и девятым управителем. Если это так, то они каче-
ственно улучшаются.

Если они аспектированы шестым, восьмым или две-
надцатым управителем или мараками (для рассматрива-
емой Лагны) или находятся в сосдинении с ними, это нс-
гативно в смысле приносимых результатов.

Всегда нужно тщательно оценивать природу планет,
их силу, их аснекты, аспекты к ним и соединения.

Принцип
Если девятый дом является домом Юпитера (Стре-
лец или Рыбы), и ссли Юпитер находится в соединении с

Венерой или пятым управителем, это даст большое бо-
гатство.

77


[[page 79]]

® K.H.PAO

Это может быть в случае:
(a) Лагны в Овне с девятым домом в Стрельце;
(6) Лагны в Ракс с девятым домом в Рыбах.

Примечание: Юпитер и Вснера в благоприятных до-
мах — превосходны. Если это Стрельц, тогда Юпитер
находится в доме мулатриконы, а второй управитель
(приносящий деньги) присосдиняется к нему. Далсе, если
пятый управитель (управитсль дома Лакшми) присоеди-
няется к ним, то получается комбинация пятого и девято-
го домов или их управителей в доме Лакшми, наилучшем
для большого богатства.

Если это происходит в Рыбах, здесь Венера находит-
ся в экзальтации, и йогакарака Марс также превосходен.

Ось пятого и одиннадцатого домов

Теперь сосредоточьтссь на некоторых планстах и пя-
том доме в следующих случаях:

(а) Если Лагна в Водолее или Тельцс, пятый управитель
Меркурий находится в своем собственном доме, и
Марс с Луной — в одиннадцатом домс.

(6) Если Лагна в Козероге или Близнецах, пятый управи-
тель Венера находится в своем доме, и Меркурий с
Сатурном в одиннадцатом.

(в) Если Лагна в Овнс, а пятый управитель (Солнце} нахо-
дится в пятом домс и Юпитер в одиннадцатом доме.

(г) Для Лагны в Деве, ссли Сатурн в пятом доме, и Луна в
одиннадцатом доме.

(д) Для Лагны в Вссах, если Сатурн в пятом доме, и Сол-
нце в одиннадцатом доме.

(е) Для Лагны во Льве или Скорпионе, если пятый управи-
тель (Юпитер) в собственном доме и Луна с Мерку-
рием в одиннадцатом доме.

(ox) Для Лагны в Рыбах, если Луна в пятом доме, и Вене-
ра в одиннадцатом доме.

78


[[page 80]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Всс перечисленные выше комбинации (а)-(ж) прино-

сят богатство.

Таблица 1. Дханайоги

Лагиа Дома Планеты

Овен  Эдом Юпитерс
Венерой или

5 управителем

Овен 5H 11 Соннцев5
{ете раз) доме, Юпитер
B 11 доме

Телец 5u11 Меркурий в 5,
Луна и Марс
Bil

5и11 Венера в 5,
Сатурн и
Меркурий в
| доме

Близн.

Рак 9 дом Юпитери
Венера; или
Юпитер и Марс

5и11 5 управитель в
своем доме, 11
управитель в
своем доме
с Луной

5и11 5 управитель в
своем доме, 11
управитель в

Лев

Дева

Комментарии

Важность 5 и9

управителей и благотворных
планет

Снова 5 и 9 управители, но на оси
5 — 11 домов

Пятый управитель должен быть в
собственном доме, а Луна и Марс
— водиинадцатом доме

Нятый управитель в собственном
доме, Меркурий (управитель
Лагны) с Сатурном (хотя ив
падении) в 1] доме, но Сатурн также
9 управитель

Здесь Юпитер должен быть в

9 ломе и связан либо с 11, либо с 5
управителем

'Акцент на дома и благоприятные
ичанеты с 5 управителем в cro
собственном доме

Акцент на 5 управителя и 11
управитсия как управителя
прибыли

собственном доме

Весы 5411 5 управитель в
своем доме, | |
управитель в
своем доме

5и11 $ управитель в
своем доме, 11
управитель в
своем доме
с Луной

Скорп.

Стрелец —

Как и выше

5 управитель в своем доме, 11
управитель в своем доме с 9
управителем

Здесь требуется дальнейшее
исследование в отношении богатства,
однако, об этом упоминается в Табл. 2

79


[[page 81]]

® К.Н.РАО

Козерог 5 и 11 Венера в своем
доме, Сатурн и
Мерк. в один-
налцатом доме

Водол. Зи11 Меркурий в
своем доме,
Марс и Луна в
одиннадцатом
доме

Рыбы 5и 1 Пятый управи-
тель в своем
доме, но Венера

Пятый и девятый управители в
аспектах один-семь 110 отношению
к Сатурну, управителю Лагны

Здесь пятый и девятый управители
не соединяются, но присослиняется
Лупа. Одинналцатый управитепь
He играет роли, но одиннадпатый
дом играет определенную роль
Здесь ни девятый, ни одиннадцатый
управители не играют роли.
Странным образом, Венера, третий

водиннадцатом и восьмой управитель, становится
доме такой значительной
Таблица 2

(управитель Лагны должен находиться в Лагне)

„Лагна Связь планет
Овени Марс в Лагне с
Скорпион Юпитером и Луной
Телец Венера в Лагне, в
иВесы связи с Меркурием
и Сатурном
Близнецы Меркурий должен
и Дева быть в Лагне и свя-
зан с Луной и
Юпитером
Рак Луна в Лагне, в ac-
пекте с Юпитером и
Марсом
Лев Солнце во Льве,
васпекте с Марсом
иЮлпитером
Стрелец — Юпитер в Лагне в
иРыбы = асисктес Венерой и
Меркурием
Козерог Сатурн в Лагне, в
иВодолей асискте с Меркурием

и Венерой

Комментарии

Вступают в игру управитель
Лагны и 9 управитель. Меркурий
должен быть в Лагне с Венерой.
Сатурн должен их аспектировать.
В любом случаевступают в игру
5 и 9 управители

В случае Близнецов — это
комбипация управитеней Лагны
ивторого дома с Юпитером.

В случае Девы это должны быть
управители Лагны и одиннадца-
того дома с Юпитером

Вэтой комбинации Маре и Юпи-
тер могут быть даже в падении.
Это удивительное исключение
Комбинация управителя Лагны,
пятого и девятого управитслей

Акцент на благоприятные
планеты

В случае Козерога — это управи-
тель Лагны, 5 и 9 управители в
комбинации. То же самое для
случая Водолея

80


[[page 82]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Глава XI.
Иоги лишения и бедности

Уравновсшивающим фактором является негативная
сторона гороскопа, для понимания которой нсобходимо
исследовать управителей определенных домов и эти
дома, прежде чем приступить к предсказаниям. Было
дано шестнадцать таких принципов. Вместо того, что-
бы заучивать всс эти принципы, давайте запомним сле-
дующис важныс пункты:

(а) Исследуйте управителя Лагны, его положение в шес-
том. восьмом или двенадцатом домах, а также ac-
пекты к нему злотворных планет, включая плансты-
мараки для данной Лагны.

(6) Управители шестого, восьмого и двенадцатого домов
могут испортить хороший гороскоп, если они плохо
расположились.

(в) Даже две благотворные плансты, плохо расположен-
ные в гороскопе. могут стать разрушительными.

(г) В Навамше нсобходимо исследовать управителсй Лаг-
неши и управителя знака Луны.

Все шестнадцать комбинаций следуют из этих четы-
рех основных принципов. Теперь эти комбинации можно
удобно разбить на четыре группы.

81


[[page 83]]

& К.Н.РАО

Лагна и управитель Лагны

1. Если управитель Лагны находится в двенадцатом доме,
а двенадцатый управитель — в Лагне в аспекте или
соединении с маракой, это влечет разорение или даже
смерть.

2. Если управитель Лагны находится в июстом доме. а
шсстой управитель — в Лагне в аспекте или соеди-
нении с маракой, это губительно.

3. Если в Лагнс находится Луна с Ксту, а управитель Лаг-
ны — в восьмом доме в аспскте или соединении с
маракой, это настолько разрушительно, что даже
принц становится нищим.

4. Если управитель Лагны находится в соединении со зло-

творной планстой в шестом, восьмом или двенадца-
том доме и аспектирован маракой, то даже принц ста-
HOBHTCA НИЩИМ.
Важное примечание: Во всех этих случаях Лагне-
ша должен быть одновременно плохо расположен и
плохо аспсктирован или находиться в соединении со
злотворной планетой.

5. Если вредители, за исключением управителей девятого
и десятого домов, находятся в соединснии с маракой
в Лагне, это разрущительно.

.- Пятая комбинация относится не к управителю Лаг-
ны, а к самой Лагне.

6. Если Лагнеша находится в соединении или аспектиро-
ван только Солнцем, или Сатурном, или двенадцатым
управитслем и не имеет благоприятных аспектов, это
разрушительно и приносит потери.

Примечание; Здесь не подчеркивается положение
Лагнеши в шестом, восьмом или двенадцатом доме.

. Вывод: Эти шесть принципов из шестнадцати осно-

ваны на положении Лагны или управителя Лагны. В

82


[[page 84]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

медицинской астрологии эти шесть комбинаций мо-
гут быть использованы для предсказания болезни или
насильственной смерти и т.п.

Управители шестого, восьмого
и двенадцатого домов

7. Рассматривайте управитслей шестого, восьмого и ABC-
надцатого домов как пагубные планеты, наряду с ес-
тсственными злотворными планстами. Теперь общий
принцип состоит в том, что аспекты или соединения
этих планет или управителей этих домов приносят по-
тери и разоренис.

8. Любая планста, находящаяся в соединении или аспек-
тируемая шестым, восьмым или двенадцатым упра-
витслями или мараками и нс аспсктируемая при этом
пятым или девятым управитслем, приносит потери и
разоренис.

9. Если пятый и девятый управители находятся на оси
шестого-двенадцатого домов и аспсктированы или со-
единены с мараками, они приносят потери.

10. Управитель любого дома, находящийся в двенадца-
TOM, восьмом или шестом домах и пораженный зло-
творной планетой или маракой, становится небла-
гоприятным и приносит потери.

Второй дом, дом дохода

11, Если Луна и Марс находятся во втором доме, это ве-
дет к разорению. (С другой стороны, ссли Сатурн на-
ходится во втором доме, а Меркурий — в восьмом,
это способствует процветанию.)

12. Если Солнце во втором доме аспектировано Сатур-
ном, это приводит к нищете. (Но если Сатурн нс ас-
поктируст Солнце во втором домс, это приносит про-
цветанис.)

83


[[page 85]]

К.Н.РАО

Когда благотворные планеты приносят потери

13. Когда благотворные планеты Юпитер, Венера и Мер-
курий находятся в двенадцатом доме, они становят-
ся препятствием к процветанию и благосостоянию.

14. Если Луна и Меркурий находятся в двенадцатом доме,
они приносят бедность.

Использование Навамши

15. Если в Навамшс управитель Луны находится в соеди-
нении с маракой или в домс мараки, это влечет бед-
ность.

16. Если в Навамше управитель Лагны находится в две-
надцатом доме и аспектирован мараками или злотвор-
ными планстами, это влечет бедность.

Окончательная оценка

Сейчас в самом кратком виде будет сформулирована
подсказка о том, как окончательно оценить ситуацию. Изу-
чите силу или слабость планет. приносящих богатство или
бедность. Окончательное суждение должно строиться на
основе сложившейся картины, которая может быть такой:
(а) Плансты, приносящие благосостояние, сильнее, чем

планеты, приносящие бедность.

(6) Планеты, дающие бедность, сильнее, чем планеты,
приносящие благосостояние.

(в) Планеты, приносящие бедность, и планеты, принося-
щис благосостояние, приблизительно одной силы. В
таких случаях будет и то, и другое. В разные даши
будут периоды благосостояния и периоды бедности.

(г) Для правильных предсказаний необходимо взвесить
благотворную роль пятого и девятого управителей и
злотворную роль шестого, восьмого и двенадцатого
управителей, имеющих поражения, с учетом их поло-
жения, силы и даша-псриодов.

84


[[page 86]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА Н КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Глава XII.
Благоприятные периоды

Шагов, всдущих к интерпретации даша-периодов, че-
тыре:

1. Первый шаг — увидеть мараки, или планеты, принося-
щие смерть. Если этот шаг пропущен, то не имеет
смысла делать предсказания.

2. Второй шаг — исследовать комбинации, приносящие
хорошее общественное положенис, или раджайоги.

3. Третий шаг — увидеть комбинации, приносящие благо-
состояние.

4. Четвертый шаг — увидеть комбинации, дающие нищету.

Проведя такой чстырехступенчатый анализ, псрейдем
к интерпретации дан, которые разделятся на три катего-
рии:

(а) благоприятные;

(6) неблагоприятные;

(в) смешанные периоды. в чем-то благоприятные и в чем-
то неблагоприятные.

В этой книге мы остановимся только на благоприят-
ных периодах, оставляя читателю возможность порабо-
тать над неблагоприятными и смешанными периодами
самостоятельно.

85


[[page 87]]

® K.H.PAO

Существует, по крайней мере, четырнадцать комби-
наций для определения благоприятных периодов. И есть
ещс три комбинации-исключения, при которых злотворные
планеты становятся благотворными.

Здесь используются следующие принципы:

(а) роль пятого и девятого управителсй, описываемых как
управители Лакими-стхан (дома и управители, при-
носящие процветанис):

(6) роль Лагны, четвертого и десятого домов и управителей;
(Примечание: седьмой управитсль сюда не включсн.}
эти дома являются Винну-стханами, или домами за-
щиты от несчастий и бсд;:

(8) существуют исключения, которые нужно считать OCO-
быми правилами.

Комбинации

1. Антардаша (подпериод) девятого управителя в махадашу
(основной период) девятого управителя благотворна.

2. Даша девятого управителя, находящегося в соединс-
нии с пятым управителем, дает положение в обще-
ствс и детей.

3. Аналогично, даша четвертого управителя, пребывающего
в соединении с десятым управителем, даст процвстанис.

4, Плансты, аспектированные или находящисся в соеди-
нении с пятым или девятым управитслем, дают про-
цвстанис.

5. Период управителя Лагны, аспектированного или пре-
бывающего в соединении с пятым или девятым уп-
равителем, приносит процветание и положение.

6. Псриод десятого управителя, расположенного в девя-
том доме, благоприятен.

7. Если четвертый управитель находится в десятом доме,
и десятый управитель находится в четвертом доме,
то периоды обоих управитслей благоприятны.

86


[[page 88]]

АСТРОЛОГИЯ. СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &

8. Пятый и девятый управители и четвертый и десятый
управитсли делают периоды других связанных с ними
планет благоприятными. Но непременным условисм
являстся то, что эти четыре планеты должны быть
вместе в одном доме. В компании чстырсх благотвор-
ных планет неблаготворные планеты вынуждены ACH~
ствовать благоприятно.

9. Период пятого и десятого управителей в четвертом
доме благоприятен.

10. Любая планета, аспсктированная или в соединении с
пятым или десятым управителем, благоприятна.

Исключения

11. Если второй и седьмой управитсли для какой-то Лаг-
ны такие же, как Венера для Лагны в Овне и Марс
для Лагны в Весах, и ссли они находятся в четвертом
доме, их период будет замечательным.
Это можно объяснить следующим образом:

(а) Венера в чствертом доме (в Раке) для Лагны в Овне
дает хороший период.

(6) Марс в четвертом доме (в Козероге) для Лагны в Весах
дает хороший псриод. Марс также здесь экзальтирует:

12. Периоды шестого и седьмого управителей также стано-
вятся благоприятными, если эти управители находятся
вместе с десятым управителем или в десятом доме.

13. Если шестой, восьмой или двенадцатый управитель
аспектированы или находятся в соединении с пятым
управителем, эти периоды также благоприятны.

Примечание: Следующие три планеты или три упра-
вителя могут превратить плохис периоды в благоприят-
ные: пятый управитель, десятый управитель и управитсль
Лагны (в порядке убывания). Вряд ли нужно говорить, что
результат будет зависсть от силы этих планст.

87


[[page 89]]

& К.Н.РАО

Глава ХИ.
Интерпретация Вимшоттари Даша

Для удобства принципы интерпретации Вимшоттари
махадаши (основного периода) и антардаши (подперио-
да), данные в “Jlaexy Парашари” и “Мадхая Параша-
ри”, приводятся здесь вместе. Принципы интерирета-
ции антардаши, могут быть также распространены
на пратьянтардашу (под-подиериод).

Первый принцип
Благотворные или злотворные планеты не дают сво-
их благотворных или злотворных результатов в течение
собственной антардаши. Они дают результаты в антар-
даши планст, связанных с ними или подобных им, т.с. зло-
творныс — в периоды злотворных планет, благотворныс
— в периоды благотворных планст.

Второй принцип
В антардаши планет, не связанных с управителем
махадаши. или в антардаши планст, враждебных управи-
тслю махадаши, астролог должен быть очень внимате-
лен в суждениях.
Третий принцип
В совместные периоды управителей кендр и триюн.
связанных между собой, приходят хорошие результаты.

88


[[page 90]]

АСТРОЛОГИЯ. СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &

Если управители не связаны между собой, результаты
могут быть неблагоприятными.

Четвертый принцип

Если идет даша йогакараки, то:

(а) обещания радждайоги, ужс вступившей в действие, не
ослабляются даже в антардашу плансты-мараки, рад-
жайога может постепенно увсличивать свои хорошие
результаты;

(6) в антардашу благоприятной планеты, связанной с йо-
гакаракой, можно ожидать счастьс.

Пятый принцип
Если Раху и Кету находятся в триконе (особенно в
пятом или девятом домах), они дают благоприятные ре-
зультаты в дазшу Йогакараки.

СМЕШАННЫЕ РЕЗУЛЬТАТЫ

Шестой принцип
(а) Если идет махадаша планеты-вредителя, то ре-
зультаты антардаши даже благотворной плане-
ты могут быть неблагоприятными, если они не
связаны взаимно.
(6) Если они аспектируют друг друга или соединены, то
они дают смешанные результаты.
(с) Антардаша йогакараки в махадашу зловредной планс-
ты является крайне плохой.
(Примечание: это загадочное исключение.}
Седьмой принцип
В махадашу мараки антардаша благотворной плане-
ты не становится убийцей. Антардаша злотворной плане-
ты, не связанной с управителем-маракой, приносит несом-
ненную смерть (если согласно расчетам время пришло).

89


[[page 91]]

К.Н.РАО

Восьмой принцип

Сатурн и Венера во взаимные периоды (в махадашу
Венеры и антардашу Сатурна и наоборот) дают хорошис
или плохие результаты согласно их положениям, но абсо-
лютно по-разному.

Сатурн-Сатурн будст действовать, как Сатурн-Венера.

Венера-Венсра будет действовать, как Венера-Сатурн.

Девятый принцип

(a) Если управитель Лагны находится в десятом доме, и
десятый управитель в Лагне, или

(6) если и управитель Лагны, и десятый управитель нахо-
дятся в десятом доме, или

(в) если и управитсль Лагны, и десятый управитель нахо-
дятся в Лагнс, то это не только комбинация раджайо-
ги, но и обещание большой славы, которое можст ре-

ализоваться в хорошие периоды. Это обсщание навсю
жизнь.

Десятый принцип

Как и в случае предыдущего принципа:

(a) если управитель Лагны и девятый управитель нахо-
дятся вместе в девятом доме или

(6) если управитсли Лагны и девятого дома находятся вме-
стс в Лагне, то образустся раджайога, дающая славу.
Эта комбинация будет действовать всю жизнь. Она
будст давать результаты в хорошие периоды.

90


[[page 92]]

АСТРОЛОГИЯ. СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

Глава XIV.
Результаты антардаши

Особые замечания

До сих пор могло создаться впечатленис, что BCC пред-
сказания должны следовать из гороскопа рождения. Но те-
перь мы переходим к действительным принципам интерпре-
тации, для применения которых всегда делайте следующее:

(a) Постройте точный гороскоп рождения с градусами пла-
HCT.

(6) Постройте Навамшу.
Исследуйте, как здесь расположены планеты наталь-
ной карты и в каких домах. Запомните также упра-
витслсй домов. Наконсц, посмотрите отношения этих уп-
равителей с управителем Лагны гороскопа рождения.

(в) Заключительный шаг для общей оценки гороскопа —
это исследование каждой планеты в Дреккане (карте
деления на три). Двадашамию (картс деления на две-
надцать) и Тримшамше (карте деления на тридцать).

Теперь сделайте окончательную оценку, что можно
представить в виде сясдующей таблицы:
Планеты Гороскоп Навамша Дреккана Двадашамша
рождения

Управитель Лагны
Второй управитель
Третий управитель

91


[[page 93]]

К.Н.РАО

Посмотрите, не находятся ли они в домах Лагнеши,
четвертого, пятого или девятого управителей.

Простой способ
Запомните нагальную Лагну. Пусть Лагна в Раке, тогда:

(а) В Навамшс расположите все планеты так, как они есть
в Навамше, но с Лагной в Раке. Натальная Лагна ос-
тастся неизменной.

(6) Проделайте то же самое для Дрекканы, Двадашамши
и Тримшамши.

Посмотрите, как много планет находятся в Лагне в
Раке, в пятом доме (Скорпионе), в четвертом (Becax) ив
девятом доме (Рыбах).

Теперь необходимо отметить три важных обстоятельства:

(а) В случае управителя Лагны, он, как правило, должен
быть в Лагне для достижения хороших результатов в
его антардашу.

(6) Планеты в четвертом и пятом домах указывают на
хорошие антардаши.

(в} Планеты в девятом доме дают очень хорошие периоды.
Здесь дается очень ясная подсказка о том, что пред-

сказания относительно антардаш должны даваться толь-

ко послс изучения положения планет в различных горос-
копах деления.

Ключевой фактор

Главный и важнейший анализ должен производиться
на основе анализа планет в саита-варге: гороскопе рож-
дения, Xope, Дреккане, Навамше, Саптамше, Двадашам-
ше и Тримшамше. Также необходимо проанализировать
положение каждой из планет в доме! — экзальтации, му-

1 Под “домом” в данном случае понимается “знак”. — Прим. перев.

92


[[page 94]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

латриконы, собственном доме, доме друга, нейтральном
доме, доме врага и доме падения.

Результаты антардаш складываются из такого двух-
ступенчатого анализа гороскопа. Опыт показываст, что
даша редко бывает исключительно благоприятной, как пра-
вило — смешанной и редко полностью плохой.

Для точного гороскопа
Все опытные астрологи используют гороскоп рожде-
ния, Навамшу и Шаштьямшу (карту деления на шестьде-
CAT), которые являются тремя наиболее важными горос-
копами. Ниже приводятся баллы, присвоенные Параша-
рой различным гороскопам деления и показывающие их
силу:

Гороскоп рождения 3,5 балла
Навамша 3 балла
Шаштьямша 4 балла
Итого - 10,5 баллов
Xopa 1 балл
Дрсккана 1 балл
Тримшамша 1 балл
Шодашамша 2 балла
Итого 15,5 баллов
Оставшисся девять
гороскопов деления 0,5 баллов каждый
Общий итог 20 баллов

Эта таблица показывает, что прежде, чем делать
какие-либо предсказания, необходимо изучить, по край-
ней мере, гороскоп рождения и Навамшу. Для интсер-
претации периода даш этот анализ должен быть сделан
непременно.

93


[[page 95]]

К.Н.РАО

АНТАРДАША, ПРЕДВЕЩАЮЩАЯ НЕСЧАСТЬЯ

Принципы, сформулированные ниже, являются провс-
ренными временем критериями для предсказания перио-
дов болезни и пр. Это фатальныс периоды, в которые мо-
гут произойти несчастные случаи или смерти.

Первый принцип
Антардални шестого, восьмого и двенадцатого упра-
вителей приносят несчастья.

Примечание: Примите во внимание их поражаю-
щее действие, а затем предсказывайте.

Второй принцип

В антардацти управителя Лагны или шестого управите-

ля, связанных с планстами-мараками, случаются болезни.
Третий принцип

Ссйчас мы увидим правильное использование #а0-
варг (гороскопа рождения, Хоры, Дрекканы, Навамши,
Двадашамши и Тримшамши).

Условие таково, что если управитель Лагны и шестой
управитель находятся в соединении и если управитель
Лагны в основном попадает в неблагоприятные шад-вар-
ги (скажем, более чем 3 раза), то вероятная природа за-

болевания (доктора-астрологи должны это использовать)
будет такова:

Управитель Лагны в шад-варге:

Соянце питта рога {могут быть проблемы сердца)

Лупа дЭжеала рога (плеврит, пневмония итп.)

Марс рудхира рога (имеет отношение к крови}

Меркурий = вайю рога (проблемы с дыханием)

JOnnrep капха рога (диабет, почки }

Венера стри-сангам {болезни половых органов)
джанья доша

Сатурн саннипаат рога (параличитл.)

94


[[page 96]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &®

Примечание; Здесь не используются Раху и Кету.
Было бы правильнее их использовать. Этот принцип
применим только в случае, когда управитель Лагны и
шестой управитель находятся в соединении.

Четвертый принцип

В махадашу управителя Лагны или управителя шсс-
того дома нужно бояться антардаши планеты-мараки. так
как она может оказаться периодом смерти или получения
травм от оружия.

Пятый принцип
Если Раху или Kety находятся в восьмом доме, или
Сатурн или Марс связаны с маракой (достаточно одного
из них), это период опасности, болезни, несчастного слу-
чая или даже смерти.

Шестой принцип
Если вместо управителя Лагны шестой управитель
находится в соединении с третьим управителем, это озна-
част несчастья для братьев и сестер; если с четвертым
управителем — то несчастные случаи от транспортных
средств или с матерью; если с девятым управителем —
то враждебность в отношении отца или болезни отца.
Седьмой принцип
Если естественный вредитель является управителем
Лагны (Марс, Сатурн, Солнце и тд.) и сосдинен с шес-
тым или восьмым управителем или планстой-маракой, то
это период, вызывающий опассния. Возможны болезни,
горе и тд. Но если такая комбинация аспектирована бла-
гоприятной планетой, то трудности смягчаются.

95


[[page 97]]

К.Н.РАО

Глава ХУ,
Основополагающие принципы
В кратком изложении

Во всех великих классических трактатах основные
принципы излагаются очень подробно, наиболее детально
— в “Yrrapa Каламрита”. Здесь же очень кратко упоми-
наются наиболсс используемые принципы, которые необ-
ходимо запомнить как основу для понимания природы
ожидаемых событий.

Первый принцип
Юпитер и Венера Брахманы (образованные, мудрые люди}

Солнце и Марс Кшатрии (военные, полиция и люди
с высоким положением}
Луна и Меркурий Вайшьй {деловой класс и коммерсанты)
Сатурн Прдры {слуги, класс служащих)
Раху и Кету Антьяджи — (иностранцы, неортодоксальные
личности)

Второй принцип

Знаки (раши) можно разделить на эти же категории:

Брахманы Kiwampuu Вайшьй Шдры
Рыбы Овен Телец Близнецы
Рак Лев Дева Весы
Скорпион Стрелец Козерог Водолей

96


[[page 98]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

Третий принцип
Каждая планета, независимо от положения Лагны,
является естественным сигнификатором (каракой)} onpe-
деленных домов.

Первый дом Солнце
Второй дом 1Опитер
Третий дом Марс
Четвертый дом Луна
Пятый дом Юпитер
Шестой дом Меркурий
Седьмой дом Венера
Восьмой дом Сатурн
Девятый дом Юнитер
Десятый дом Луна
Одипнадцатый дом Юпитер
Двенадцатый дом Сатурн

Четвертый принцип

Сигнификаторами (караками) отношений являются:
Солнце (отец); Луна (мать); Меркурий, Венера, Са-
турн (братья и сестры); Марс (дети); Солнце (друзья); Раху

и Сатурн (враги).

(Здесь имеются некоторые различия в сигнификации

Марса и других планст).

Пятый принцип

Другой очень важной сигнификацией, приписываемой

планетам, являстся:
Сатурн и Маре

Юпитер, Венера и Меркурий

Солнцеи Луна
Марс

Меркурий
Юпитер и Венера
Сатурн

сторона отна
сторона матери

королевская фамилия, титул
лидеры и начальники

принц, предполагасмый наследник
советники, министры и тд.

слуги

Шестой принцип (важное исключение)

Сатурн в Овне представляет отцовскую линию.

97


[[page 99]]

® К.Н.РАО

Все планеты дают свои результаты в свои антардаши.

Седьмой принцип

Восьмой принцип
Если в шад-варгах планста преимущественно нахо-
дится в варгах определенной планеты, то можно достичь
результатов благодаря источнику, представляемому этой
планстой.

Шад-варги
Солнца Со стороны отца
Луны Со стороны матери
Марса От сыновей и лидеров
Меркурия От братьев
Юпитера От уважаемых людей и министров
Венеры От матери и женшин
Сатурна Отнизиих классов

Раху или Кету Отиностранцев
Обратите внимание на различия. Здесь прослежива-

ется явный отход от принятых принципов, но мы C полной
точностью придерживались того, что приведено в тексте.

98


[[page 100]]

АСТРОЛОГИЯ. СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

Глава XVI.
Окончательная картина
планетарных отношений

(для каждой Лагны)

Лагна Благотвор-Злотворные Нейт- Примечания
ные плане- планеты, ральные Мараки особые харак-
ты, друзья враги планеты теристики
Овен Юпитер  Сатури Луна Венера Если Юпитери
Солнце Вснера Марс Сатурн объеди-
Меркурий нены, Юпитер

теряет свою
благотворе ЮсСтТЬ
Телец Caryph Юпитер Солнце Луна Сатурн один

Меркурий Венера Марс  образуст
Луна Юпитер раждайогу
Венсра
Близн. Венера Солнце Луна, Бели Сатурн и
Марс ноне- Юпитер объели-
Юпитер сильная нены. то как и для
Овна
Рак Марс Венера Сатурн Марс —
Юпитер Меркурий и другие лучший
злотвор- йогакарака.
ные
планеты
Лев Марс Меркурий Мерк. Комбинация
Юпитер Венера и злотв. Юпитер-
планеты Венера не
образует
раджайогу

99


[[page 101]]

& K.H.PAO

Дева Вепера Маре
Меркурий Юпитер
Луна

Весы Сатури Юпитер
Меркурий Соинце
Марс
Скорн. Юпитер Меркурий
Луна Марс
Венера
Стрел. Марс Венера
Солнце
Меркурий
Козер. Венера Луна
Мерк. Марс
Юпитер

Вод. Венера Луна
Марс
Юпитер
Рыбы Луна Сатурн
Марс Венера
Cone
Меркурий

Марси Венера

другие иссмотря на то, что

злотв. является мара-

планеты кой, не убиваст

Марс Луна и Меркурий

Юпитер образуют раджа

Commie йогу

Мерк.  Юпитернс

и злютв. становится

иланеты маракой

Сатурн Венера

Венера Венера приносит
наиболыние беды

Марс, Венера —

если наилучшая
поражен, планета

И злотв.

планеты

Юнитер Венера —
Луна наилучшая
Марс — планста
Сатурн Марс, если
Мерк. непнох, не
является
убийцей

Когда планеты становятся мараками

Обычно Солнцс и Луна нс становятся мараками. Дру-
гис мараки, ссли поражсны, убивают. Марака нс убивает
в свою антардашу, но в антардашу другой злотворной пла-

неты или планст.


[[page 102]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА H КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Глава XVII.
Что показывают дома

В “Упинара Каламрита” Калидаса приводится трид-
цать или дажс сорок событий, которые можно увидеть по
каждому дому и каждой планетс. Но в “Мадхая Параша-
ри” даются лишь самые основные характеристики, кото-
рые необходимо запомнить.

Лагна

Личность, внешность, продолжительность жизни, сла-

ва, условия, а также материальное положенис.
Второй дом

Деньги. счастье, радости, правда, речь, способность
говорить. правый глаз.

Третий дом

Братья и сестры, отвага, шся, аппетит, украшения, пат-
рата-апарата (заслуженное получение знаний, подарков
итд.).

Четвертый дом

Мать, средство передвижения, друзья, королевское

благополучие (парламент). руки.
Пятый дом

Дети, интеллект, мантра, преданность богу, сердцс,
вопросы, имсющис отношенис к матери.

101


[[page 103]]

® K.H.PAO

Враги, сила, болезнь, желудок. двоюродные братья и
сестры, отношения.

Шестой дом

Седьмой дом
Сексуальные удовольствия, Yammpa (корона), зубы,
болезни, связанные с областью пупка.
Восьмой дом
Интимные органы, борьба жизни и смерти.

Девятый дом
Удачи, паломничества.

Десятый дом
Честь, королевство, карма, слава, бизнсс.
Одиннадцатый дом
Доходы, старший брат, ухо, бедра.
Двенадцатый дом
Расходы, деньги отца, диспуты и споры, левый глаз.
Водные раши
Телец, Весы (знаки Венсры), Козерог и Водолсй (зна-

ки Сатурна) и хорошо известные водныс знаки Рак, Скор-
пион и Рыбы.

Огненные и водные планеты

(а) Солнце, Марс и Сатурн всегда огненныс.

(6) Луна и Венера вссгда водные.

{в) Юпитер и Меркурий — огненные, когда находятся в
Овне, Близнсцах. Льве, Девс и Стрельце (оба знака
Меркурия и Юпитсра).

(г) Юпитер и Меркурий — водные, когда они находятся в
знаках Венеры, Сатурна и в Paxe, Скорпионе и Ры-
бах.

102


[[page 104]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

Примечание; Краткие принципы этой главы являют-
ся квинтэссенцией важнейших астрологических принципов,
которыс должны быть усвосны каждым практикующим
индийскую астрологию для успеха в предсказаниях.

Несмотря на то, что они хорошо известны, делая пред-
сказания, мы часто забывасм о них в критических ситуа-

Контрольный список № 1
АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ АНАЛИЗ

. Исследовать каждый дом гороскопа рождения.

. Исследовать каждого управителя гороскопа рождения.

. Исследовать каждый дом Навамши.

. Исследовать каждого управителя Навамши.

. Исследовать совместно гороскоп рождения и Навам-
шу, те. произвести полный объединенный анализ по
первым четырем пунктам.

6. Исследовать последоватсльность Вимиюттари даша с
момента рождения до настоящего времени, отмечая
периоды возможных успехов или нсудач, счастья или
несчастья.

7. Текущая махадаша и антардаша и их обещания.

8. Обещаст ли какая-либо из антардаш и пратьянтардаш
быть значительной или зловещей?

9. Не участвуют ли управители текущих даша-периодов в
каких-либо значительных йогах ~~ раджайоге, дханай-
ore, ариштайогс?

10, В чем сила и слабость управителей текущих периодов
даша?

Запишите на бумаге Ваши наблюдения:

ne WN ne

wWPWn-

103


[[page 105]]

® K.H. PAO

Особые наблюдения:
1.
2.
3

Контрольный слисок № 2
АНАЛИЗ ПЛАНЕТ

1. Исследуйте качество каждой из планет в гороскопе рож-
дения и Навамше.

2. Особо отметьте плансты, экзальтирующис в гороскопе
рождения и находящиеся в ниче в Навамшс.

3. Аналогично помечайте Te плансты, которыс слабы в
гороскопе рождения и более сильны в Навамше.

4. Отметьте планеты-варготтамы.

5. Отметьте ретроградные планеты, планеты в соедине-
ниях, планеты, аспектирующие другие планеты или по-
лучающие аспекты.

6. Отметьте сожженные планеты.

7. Отметьте планеты, участвующие в планетарной войне.

8. Проанализируйтс ось Раху-Кету, а также связь благо-
приятных и неблагоприятных планет с ними.

9. Отметьте дурудхары планет и домов, т.е. планеты, на-
ходящиеся с двух сторон от данной планеты или дома.

10. Проанализируйте взаимное расположение планет в
кендрах.

11. Проанализируйте взаимное расположение планет в три-
конах.

12. Проанализируйте взаимное расположение планет во
втором и двснадцатом домах.

13. Проанализируйте взаимное расположение планет в
шестом и восьмом домах.

14. Особенно выделите положение планет в первом и седь-
мом домах.

104


[[page 106]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

15. Проанализируйте положение планст в третьем и один-
надцатом домах.

Необходимо проанализировать ксндры. Если в них
благотворные плансты, это хорошо. Если злотворные —
продолжайте особо внимательно.

Посмотрите, ссть ли злотворные планеты в третьем,
шестом и одиннадцатом домах. Но эти дома (третий, один-
надцатый или шестой) не должны быть сильно заполнены.

Аналогичным образом исследуйтс триконы.

Теперь нужно сделать обобщенную оценку, в соответ-
ствии с классическим принципом:

Третий дом от Лагны и от Марса. Четвертый дом от
Лагны иот Луны. Пятый дом от Лагны, Луны и Юпитера.
Седьмой дом от Лагны, Луны и Венеры (также посмот-
pets качество Вснсры). Восьмой дом от Лагны и от Са-
турна. Девятый дом от Лагны и от Луны. Девятый и де-
сятый дома от Лагны и от Солнца (для отца). Затем ис-
следуйте третий дом для продолжительности жизни ро-
дителей.

Контрольный список № 3
ПОДРОБНЫЙ АНАЛИЗ ГОРОСКОПА

Лагна и управитель Лагны

1. Прежде всего, исследуйте качество Лагны и управитс-
ля Лагны настолько подробно, насколько это возмож-
но.

(а) Не находится ли управитель Лагны в шестом, восьмом
или двенадцатом домах со злотворными планстами,
с мараками (вторым или седьмым управителем), не
аспектирован ли злыми планетами?

(6) Находится ли управитель Лагны в соединении с бла-
готворными планстами или аспектирован ими?

105


[[page 107]]

К.Н.РАО

(с) Участвует ли управитель Лагны в раджайоге, дханай-
ore или ариштайоге?

2. Заметьтс, находится ли управитель Лагны в кендре или
триконс в сосдинении или аспекте с йогакараками,
пятым, девятым или десятым управитслем? Если да,
то исследуйте следующее:

(a) если управитель Лагны обменивается знаками с деся-
тым управителем, исследуйте силу последнего;

(6) если управитель Лагны обменивастся местами с де-
вятым управитслсм, исследуйтс, насколько силен или
слаб последний;

(B) нет ли соединсния управителя Лагны с десятым упра-
вителем в Лагне или десятом домс?

(г) нет ли соединения управителя Лагны с девятым упра-
вителем в Лагнс или девятом домс?

(д) нет ли обмена между управителем Лагны и четвер-
тым или пятым управителем?

Девятый дом и девятый управитель
1. Подробно изучите девятый дом и девятого управителя
подобно тому, как это было сделано для Лагны и уп-
равитсля Лагны.
2. Аналогично исследуйте девятый дом и девятого упра-
вителя от Луны.

Десятый дом и десятый управитель

1. Подробно изучите девятый дом и девятого управителя
подобно тому, как это было сделано для Лагны и уп-
равителя Лагны.

2. Исследуйтс десятый дом и десятого управителя от
Луны.

3. Исследуйте десятый дом и десятого управителя от Сол-
нца.

106


[[page 108]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Преоблалание благотворных раши

Подсчитайте, сколько планст находятся в знаках бла-
готворных планет — Юпитера, Меркурия, Луны и Венеры
(вссго семь знаков).

Преобладание злотворных домов

Подсчитайте, сколько планст находятся в знаках зло-
творных планст, особенно в знаках Сатурна — Козероге и
Водолес, а также в знаках Марса — Овне и Скорпионс.

Планеты во Льве

Посмотрите, есть ли планеты во Льве, знаке королсв-

ского титула.
Планеты в Стрельце

Посмотрите, есть ли плансты в Стрельце, знакс ко-
ролевских полномочий (официально переданных полно-
мочий).

107


[[page 109]]

К.Н.РАО

ЧАСТЬ Ш

Важность пратьянтардаши

108


[[page 110]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Глава I.
Метод определения времени событий

Если успешного астролога спросить, каким образом
он определяет время событий, cro ответ будет основан на
его собственном опыте и успехе. В индийской астрологии
существует такое множество техник, что никто не знает,
какая из них, кому и когда подойдет.

Примеры
(а) Очень праведный офицер полиции высокого ранга со-

четает гороскоп рождения с Прашной (хорарной кар-

той) и определяет время событий с замечательной
точностью.

(6) Мой друг использует методы прогрессий Бхригу и до-
стигает хороших результатов.

(в) Некоторые астрологи северной Индии блестяще ис-
пользуют Варшаихала (годовой гороскоп} для дати-
рования событий.

(г) Некоторые астрологи-исследователи сочетают две
системы даш, скажем, Вимшоттари и Джаймини,
для определения времени событий.

(д) Любимым методом некоторых является Ашитакаварга.

(ec) Некоторые используют модифицированную Вимшот-
тари даша.

(ж) Некоторые используют западные прогрессии и соче-
тают их с Вимшоттари даша.

109


[[page 111]]

@ К.Н.РАО

У меня есть много методов, я использовал и экс-
периментировал со многими и обнаружил, что все они
дают результаты. Но в связи с недостатком времени, я
выработал метод, который состоит в следующем:

(а) Пратьянтардаша (под-подпериод). Управитель
махадаши, основного периода, устанавливает общее
направление событий; управитель антардаши (подпс-
риода) определяет более узкое направление событий;
управитель пратьянтардаши (под-подпериода) превра-
щаст узкое направление в определенное событие. Я
не буду объяснять это теоретически, а проиллюстри-
рую на примере.

Дети г-жи Ганди' родились в Раху-Сатурн и Раху-
Меркурий. Меркурий находится в ес пятом доме. Ее сын,
Санджай Ганди, погиб в пратъянтардашу Меркурия, ван-
тардашу Венеры и махадашу Сатурна.

(6) Двойной транзит Сатурна и Юпитера. Некоторые
астрологи подвергали нападкам меня и членов моей
исследовательской группы за использование транзи-
тов Сатурна в предсказании хороших событий. Я пред-
лагаю им внимательно читать Парашару. Для того,
чтобы раджайоги и даже йога-сиддхи принесли
результаты, Сатурн и Юпитер должны быть бла-
гоприятно расположены в транзитах, говорит
Парашара. Распространитс этот принцип и исполь-
зуйтс Аштакаваргу для обеспечения большей точ-
ности. Недавно предсказание, которое я сделал для
мальчика из Дели, оказалось ошибочным, в MOA
смысле, что он HE получил ожидаемых результа-
тов. Член моей исследовательской группы позже

Мой метод

' Ona была премьер-министром Индии 1966-1977 тг ив 1980-1984 гг.

110


[[page 112]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА H КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

обнаружил, что в гороскопе этого мальчика в Bo-

долее было всего 17 положительных баллов.

Пользуясь этой подсказкой Махариши Парашары, я
неизменно смотрю, хорошо ли расположены в транзитах
Сатурн и Юпитер. Стоит вспомнить, что великое исслс-
дование д-ра Б. В. Рамана о революционных изменениях
в Индии было основано натом, что Сатурн находился в Ракс,
а Юпитер — в Рыбах. Это исследование дало сму возмож-
ность сделать замечательнос предсказание по крайней мере
за восемь лет до Чрезвычайного положения 1975 года’. В
своих статьях он предупреждал о тоталитарных тенденциях
индийской демократии, опять же за много месяцсв до введе-
ния Чрезвычайного положения в 1975 году.

Исключения из правила

При определении события и установлении сго време-
ни есть несколько особых факторов, которые нельзя упус-
тить. Вот некоторые из них:

(a) Планеты в ниче. В мосй статье, посвященной д-ру
Нагендре Сингху (“Астрологический журнал”, январь
1984), я показал, как третий, шестой и восьмой упра-
вители в падении образуют раджайогу. Pacnpocm-
раняя этот принципи, я обнаружил, что планеты
в падении в третьем, шестом и восьмом домах
также дают очень благоприятные результаты.

(6) Периоды Раху-Вснера и Венсра-Раху требуют очень глу-
бокого изучения. Они могут вознести или разрушить.

(в) Смена периодов даш является поворотным периодом
В ЖИЗНИ.

(г) Расположение и обмен планет добавляют сложности в
предсказание.

' По Индийской Конституции Чрезвычайное положение может быть
введено, если под угрозой находится целостность нации.

111


[[page 113]]

® К.Н.РАО

Пример. Несчастный случай
с офицером полиции

В гороскопс (Карта 1) чствертый управитель (сред-
ства передвижения) обменивается домом с шестым уп-
равителсм (несчастные случаи). Четвертый управитель
аспсктирован Марсом, указывающим на опасную аварию.

Извсстным принципом астрологии являстся то, что
фатальность событий усиливастся в антардашу восьмого
управитсля.

Об этом человеке сообщалось в новостях в начале
1986 года после того, как он попал в серьезную автомо-
бильную аварию. То, что он выжил, было чудом.

Он переживал махадашу ретроградного Юпитера,
шестого управителя, и антардашу ретроградной Венеры,
восьмого управителя.

Я предупреждал его, что период Юпитер-Венера-Вс-
Hepa’ будет очень плохим. Его жена читала Мританд-
жая Мантру, и этот господин смог выздороветь в доста-
точной степени для TOTO, чтобы занять некоторую долж-
НОСТЬ.

Мои рассуждения были следующими:

\ Венера как управитель Лагны должна была затронуть его тело.

112


[[page 114]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

(a) Юпитер и Венера оба ретроградны.

(6) Транзитный Сатурн был на Венере, а Юпитер в чет-
вертом домс. .

(в) Раху и Кету находились в Лагне и седьмом доме соот-
ветственно.

Пример. Брат, ограбивший брата

АУ

LN

Здссь я также не могу открыть Mpoune подробности.
Старший брат этого человска — мой друг. Видя его ro-
роскоп, я предсказал сму финансовые потери. Позже я полу-
чил этот гороскоп (Карта 2) и узнал следующие факты;

(a) Он был уволен из банка, где работал, за растрату не-
которой суммы денсг.
(6) Деньги принадлежали его старшему брату.

Эти события произошли в Раху-Меркурий-Кету. Тран-
зитные Сатурн и Кету были в Becax, натальный Кету
в одиннадцатом доме (старший брат), и Юпитер — в
Стрельце.

В первом случае я сделал предсказание. Во втором слу-
чае я смог увидеть потерю для старшего брата, но не смог
прийти к правильному предсказанию о том, что младший брат
обманст старшего. используя банковский счет последнего.
Я пробовал рассмотреть Дреккану и все равно не смог.

113


[[page 115]]

К.Н.РАО

Но я получил определенное удовлстворсние от того,
что смог синхронизировать событие по двум гороскопам.

Пример. Продвижение по службе
г-на А. Кришны Рао

Здесь разрешите мне открыть имя владельца горос-
копа и факты и сще раз процитировать Махариши Пара-
шару: для того, чтобы йоги принссли плоды, Сатурн и
Юпитер должны быть благоприятными.

Г-н А. Кришна Pao, глубоко духовный человек, был
номером три в иерархии Синдикатного Банка в 1983 г. Го-
ворили, что Президент Банка был вовлечен в различные
финансовые нарушения и вероятно с носта Президента пс-
рейдет на должность Исполнительного директора (№ 2).
Обсуждалось также, будет ли при назначении на долж-
ность Исполнительного дирсктора предпочтение отдано
г-ну Кришна Pao, скромному банкиру — в те времена рас-
цвста политического патронажа и ставленников.

Из мосго ответа на первый вопрос тут же мог воз-
никнуть и второй, если ответ будет положительным. Сле-
дующий Президент должен будет уйти на пенсию в сере-
дине 1984 года. Сможет ли тогда г-н Pao передвинуться
на первую позицию?

Итак, вопрос состоял в том, сможет ли г-н Кришна
Pao с его “неудобно честным имиджем” получить два
повышения в теченис восьми месяцев? .

Пратьянтардаши в период Раху-Юпитер были следу-
ющими:

Юпитер до 11.11.1982 Луна до 10.06.1984
Сатурн до 28.03.1983 Марс до 30.07.1984
Меркурий — до 30.07.1983 Раху до 10.12.1984
Кету до 20.09.1983
Венера до 14.02.1984
Солние до 27.03.1984

114


[[page 116]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &®

20.10.1920
Бал.даши Ме
3г. -Ом. -14a,

Первос повышение в этом случас должно было про-
изойти в период Раху-Юпитср-Венсра. В тот момент шли
перноды двух из трех планет в падении. Разрешите мне

15


[[page 117]]

® К.Н.РАО

опять сослаться на мою статью о д-ре Нагендре Сингхе
с двумя планетами в падении (Луной в Скорнионе и Юпи-
тером в Козероге).

Прежде чем рассматривать планеты в падении, раз-
решите MHC сказать об аспсктных раджайогах в этом го-
POCKONC, которые в целом редко обсуждаются.

(а) Юпитер в доме Сатурна, аспектированный Сатурном,
обещает процветание.

(6) Венсра в знаке Меркурия, аспктированная Луной, так-
жс обещает процветание.

(в) Марс в собственном знаке, аспектированный Солнцем,
обещаст высокое положение.

Таким образом, здесь и Юпитер, управитсль антарда-
ши, и Венера, управитель пратьянтардаши, обещают процве-
тание и вэтом случае повышение по службе и возвышение.

Управитсль Махадаши (Paxy) и управитель пратьян-
тардаши (Юпитер) находятся в положении 6/8, поэтому так
много препятствий — много слухов и так много сплетен.

Планеты в падении

Хотя многое ужс сказано о планетах в падении, я го-
ворил раньше, и у меня не было причины изменить свое
мнение, что третий и шестой управители в падении (или я
также обнаружил, что и плансты, расположенные в тре-
тьем и шестом домах, в падении) дают очень хорошие
результаты.

Здесь:

(а) Шестой управитель (Юпитер) в падении, аспек-
тирующий Лагну, образует раджайогу,

(6) Венера в падении в третьем доме, аспектируемая Лу-
ной, такжс образует раджайогу.

"Мои исследования были целиком украдены другим автором даже без
ссылки на мои труды. Это произошло два года назад после того,
как я написал о роли планет в падении.

116


[[page 118]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

События

(а) В декабре (Раху-Юпитер-Венсра), как было мной пред-
сказано, г-н Кришна Рао стал Исполнительным ди-
ректором банка. В этом случае я настаивал, что при-
каз будет издан послс того, как транзитный Юпитер
перейдет в Стрелец (22 декабря). ' Г-н Кришна Pao
получил назначение 22 дскабря.

(6) Второе предсказание было непростым. Я предсказал,
что он станет Президентом после некоторого проти-
востояния, которое продлится до 10 июня 1984 (Раху-
Юпитер-Луна), так как в Дашамше Луна находится в
шестом домс, но что в концс концов он получит пост.
Г-н Кришна Рао стал Исполняющим обязанности
Председателя Синдикатного Банка в фсврале 1984 г.
10 июля 1984 г. (в пратьянтардашу Марса) он был на-
значен постоянно действующим Президентом банка
до 4 сентября 1986 г.

Сейчас он на пенсии и ведет духовную жизнь, прово-
дя время в созерцании Бога.

ЗАМЕЧАНИЯ ПО АСТРОЛОГИЧЕСКИМ
ТЕХНИКАМ

1. Важность Аштакаварги. Я уже упоминал свое не-
сбывшесся предсказанис молодому чсловску из Дели,
которому я сказал, что он выдержит конкурс при по-
ступлении на курс медицины, но он не прошел в тот
год. Транзит планет в Аштакаваргс (337 положитель-
ных баллов) был слаб. Однако я настаивал, что мо-
лодой человек сделаст медицинскую карьеру. В сле-
дующем году, когда транзит планст в Аштакаварге

"Юпитер станет аспектировать десятый дом от Лагны и будет в деся-
том доме от Луны.

117


[[page 119]]

® K.H.PAO

улучшился, он был приглашен ни много, ни мало, пя-
тью медицинскими колледжами, Сейчас он уже со-
стоявшийся врач. Урок очевиден — предсказывайтс
транзиты с помощью Аштакаварги.

2. Планеты в падении. Всестороннее исследование пла-
нет в падении должно быть проведено группой астро-
логов. Однако, в данном случае Юпитер, девятый уп-
равитель, аспектирует Венеру, четвертого управите-
ля. Если комбинация четвертого и девятого управи-
телей является полной, то образуется полная раджай-
ога. Если аспект один, как в данном примере, то это
ардха-раджайога, или полу-раджайога.

118


[[page 120]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА _H КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Глава II.
Естественный сигнификатор
управителя пратьянтардаши:

Вначале не ради отступления, а по необходимости я
должен выделить важность пратьянтардаши для любого
гороскопа на примерах из моей жизни и из жизни двух орий-
ских учеников Бабы (без упоминания гороскопов).

Бегум Акхтар

Покойная Berym Axxtap, как бессмертная певица гха-
зала, вссгда занимаст особос место в моих рассказах об
исполнении желаний. Дссятилетними мальчишками мы иг-
рали в футбол на площадке, прилегавшей к трехэтажному
желтому зданию, и часто слышали мелодичный голос всли-
кой Акхтари Ban, Мальчики из Королевской Англо-санскрит-
ской школы в Лакнау (теперь это колледж) знали о легсндар-
ной Акхтари ban и ее прославленных мехфил?. Некоторые
из нас испытывали естсственнос восхищение и мечтали о
том, чтобы однажды посетить одну из встреч — это была
запрстная зона, на которой лежало табу ортодоксального об-
щества, особенно ортодоксального индуистского общества.
1 Управитель под-подпериода.

*Полу-классический стиль индийской музыки.
3 Музыкальные встречи.

119


[[page 121]]

К.Н.РАО

Мы знали о ее заоблачной славе и количестве поклон-
ников, готовых отдать за нее жизнь, и удивлялись, почему
Бам могла быть объектом всеобщего поклонения. Врс-
мя, великий учитель, рассеяло сомнения — каждая жен-
щина, по которой все сходят с ума, имсет что-то от Баи,
древнего или современного типа. Я, конечно, не имею в
виду Баи в махараштрийском смысле слова.

В то время у меня шла антардаша Венеры, связанной
с моим десятым управителем, но не с десятым домом.

Мне рассказывали, что сразу после получения неза-
висимости Великий Сардар Naren? призвал Всеиндийс-
кос Радио называть этих всликих псвиц Деви, а не Bau, а
Сиддешвари (позже известную как Сиддешвари Деви}
— великой королевой тхумри.

Но после удачного замужества Акхтари Баи стала
Акхтари Бегум, после чего она перестала заниматься
музыкой. Время шло. Ее деликатный муж попросил ее не
прекращать так внезапно свою великую карьеру. Короле-
ва гхазала вернулась на сцену, еще более вдохновляющая
и волнующая своим как всегда глубоким, еще более звуч-
ным голосом.

Тридцать лет спустя, в 1970 году или около этого вре-
мени, находясь по делам службы в Раджкоте, я был при-
глашен на мехфил, на который бы не пошел, так как про-
водил вечера в обществе Махатмы, Прабхудас Бабы? из
Рокадия Хануман Мандира.

Но мне сказали, что Бегум Акхтар будет петь гхаза-
лы. Я пошел и услышал ee. Ее голос был еще слаще, по-
дача менес чувственная, но более зрелая, и полу-класси-
ческая форма ee гхазал была совершенна как никогда,

' Термин, обозначающий публичную женщину.

? Заместитель Премьер-министра Индии в 1947-1950 гг.
3 Великий святой.

120


[[page 122]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ [5

говорили знатоки. Желание исполнилось, когда я меньше
всего интересовался эмоционально волнующими гхазала-
ми. Бог всегда смеется последним.

У меня в это время шла пратьянтардаша Венеры.

. Пятнадцать лет спустя в 1985 году в ашрамс Бабы я
услышал мелодии религиозной музыки Оддиси. Никогда
раньше я нс слышал ничего болсе трогательного, простос
музыкально-эмоциональное представление темы предан-
ности. Я попросил исполнить индуистские бходжаны и
Рамчарит Манас Тулсидаса! в стиле Одисси. Молодой
человек, ученик Бабы. и две молодые женщины с успехом,
блестяще осуществили этот музыкальный эксперимент.

Я рассказал им, что моя музыкальная интерлюдия
должна будет резко прекратиться, так как пратьян-
тардаша Венеры в моем гороскопе закончится в де-
кабре 1985 года. В январе 1986 года я был переведен ра-
ботать в другой город.

Этим рассказом я хотел подчеркнуть, что каракатва
планеты полностью проявляется в собственную антарда-
шу, и как заключительный этап в пратьянтардашу.

Когда у меня шла данная пратьянтардаша, у г-жи С.Р.
(одной из двух учениц Бабы) шла пратьянтардаша Вене-
ры в десятом доме. Неудивительно, что 12 апреля 1986
года в пратьянтардашу моего десятого управителя я пред-
ставлял се публике в Канпуре, на той же сцене, куда была
приглашена и Ануп Джалота, звезда, собиравшая толпы
почитателей. Луна и Венера были в десятом доме г-жи
С.Р 12 апреля 1986 года. Позднес Луна, управитель ec
Лагны, перешла в знак экзальтации. Г-жа С.Р. выступала
перед огромными аудиториями со своими тремя завора-
живающими бхаджанами. По мнению многих, в случае

*Религиозная классика на языке хинди.

121


[[page 123]]

® K.H.PAO

поддержки и внимания к ней, ce ожидала великая карьера
исполнительницы бхаджанов.

Меня же интересовало то, что это был пример астро-
логического планирования — пратьянтардаша седьмо-
20 управителя, предпочтительно Сатурна, или пла-
неты в седьмом доме — наилучшее время для вступле-
ния или возвращения в общественную жизнь. У Е-жи
С.Р, в это время шла пратьянтардаша Сатурна, ee седь-
мого управителя в седьмом домс.

Еще более интсресными была реакция публики позже,
когда г-жа К.Р., старшая из двух сестер, играла на табле.
Женщина. играющая на табле — это редкое зрелище. Знато-
ки, как только было удовлетворено их любопытство, стали
критически наблюдать за сс выступлением. Мягкая мело-
дия ес таблы гармонично сливалась с голосом певицы, не
заглушая его, но и нс пребывая в подчинении. Затем они ста-
ли наблюдать за ней сще более взыскательно и обнаружили
ее класс — печать гхараны,! уроки гхараны, полученные в
Фаррукхабаде у Джиана Пракаша Гхоша из Бенгалии и его
орийского ученика Сакчинанда Канунго, открывших в K.P.
редкие дарования. Она переняла их грациозный стиль игры
на таблс, когда тело и голова остаются неподвижными. Пока
Ваш взгляд не достигнет локтей, Вы не заметите ни одного
физического движения. Затем лишь увидитс сс кисти в рит-
MH4HOM круговом движении и пальцы, извлекающие звуки
своим мягким шелковым прикосновением.

“Какис руки!” — говорили некоторые музыканты Все-
индийской радиостанции в Дели, когда слышали ее игру на
табле.

“Вы уже устад,? лучшая в стране музыкантка, игра-
ющая на табле”, — сказал Шариф Назами, сам признан-
* Школа пения.

2 Учитель, мастер.

122


[[page 124]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

ный устад делийской гхараны игры на табле, когда услы-
шал ес игру 18 октября 1986 года у г-жи С. Д. в Голф
Линкс Хаус в Дели.

Робкая и стсснительная, К. заливалась краской сму-
щения в тот день. Они признали се класс, за пределами
Ориссы, разумеется.

У К. в это время шел период Сатурна, управителя ее
десятого дома, антардаша Луны в десятом доме и прать-
янтардаша Венеры, аспектирующей ее десятый дом.

Когда в сентябре 1985 года К. приехала принять уча-
стие во Всеиндийской музыкальной конференции в Агре,
в программе ей было отведено 15 минут для сольной игры
на табле. Но когда они увидели скромную орийскую дс-
вушку, демонстрировавшую свос редкое дарование, ее
попросили продолжать, и она играла в течение 45 минут.
Ее также попросили участвовать в составс жюри для оцен-
ки нского невца из Бенгалии, который привез этих деву-
шек из Karraka и представил себя как их гуру.

С тех пор обе сестры испытывали нападки со сторо-
ны этого человека. Антардаша Марса в шестом доме у
К. ярко продемонстрировала это. Псевдо-гуру должен был
изобретать злобные истории про двух простых орийских дс-
вушек, которые были ровесниками его собственных дстсй.

Шаг за шагом я наблюдал жизнь двух сестер, стар-
шей, К., игравшей на табле в неоспоримо самобытной
манере и уже состоявшейся как устад, и младшей, C., с
ее редким мелодичным голосом и эмоционально-напол-
ненным пенисм.

У обеих сестер Венера непосредственно связана
с их десятыми домами. Моя слабая Венера в соедине-
нии с десятым управителем иногда напоминает о моей
любви к музыке, религиозной музыкс исключительно, ис-
полняемой людьми, ведущими морально чистую жизнь.

123


[[page 125]]

® K.H. PAO

Орисса, как я обнаружил, имест долгую традицию восхи-
тительной духовной музыки, которая по мосму (нспрофес-
сиональному) мнению является более трогательной, чем
музыка других областей.

За историсй появления в Канпурс К. и С. стоял г-н
Д.Н.Д., Президент Британско-индийской Корпорации, у
которого в то время шел nepuod Венера-Солнце-Вене-
ра. Венера в его десятом доме, имеющая два неблагоп-
риятных влияния, сделала его лишь покровитсясм искус-
ства. Солние — его пятый управитсль, в антардашу кото-
рого он выступил в роли отца для двух неизвестных орий-
ских музыканток.

Выводы
Я хочу выделить следующее:

(а) У С. шла антардаша Венеры в десятом доме.

(6) У К. шел период Луны в десятом доме, аспектирован-
ной Венерой, и пратьянтардаша Венеры, когда я пред-
ставлял ее на Правительствснном приемс в Бхубнеш-
Bape. Во время сс дебюта в Arpe у нее шла пратьян-
тардаша десятого управитсля, Сатурна.

(в) У г-на Д.Н.Д. шла даша Венера-Солнис-Венера. Как
я ужс говорил, Венера у него находится в десятом
доме, и Солнце — его пятый управитель.

{г) У меня шла пратьянтардаша Венеры, Венера связана
с десятым управителем. Позже, когда я представлял
С. и К. перед многочисленной аудиторией в Канпуре,
уменя шла пратьянтардаша десятого управителя, свя-
занного с Венерой.

До сих пор я не приводил гороскопов. Теперь я проил-
люстрирую сказаннос на примере гороскопов двух людей,
которым Бог даровал свою милость, что стало предмс-
том зависти многих.

124


[[page 126]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®
Г-н Л.К. Джха

Здесь представлен гороскоп г-на Л.К. Джха, бывше-
го сотрудника Индийской Государственной Службы, a нынс
члена Раджья Сабха'.

В марте или anpeac 1985 года перед тем, как я был
переведен в Бхубнешвар, он попросил меня рассмотреть
его карту.

du Ve

Л.КДжха

ЖЖ

Видя, что у него должна будет начаться даша Сатур-
на в 7-м доме, я мог сказать, как и в случае пратьянтар-
даши С.: “Вступление в общественную жизнь после вступ-
ления в Парламент”.

У г-на Джха шел тогда период Юпитер-Раху, а ко вре-
мени выборов в седьмой Раджья Сабха в 1986 году дол-
жен был начаться период Юпитер-Раху-Солнце. Далее я
размышлял так:

(а) Юпитер аспектирует десятый дом.

(6) Раху в четвертом доме представляет Парламент.

(в) Солнце как десятый управитель обещает расположе-
ние и поддержку верховной власти.

1 Верхняя палата Индийского Парламента.

125


[[page 127]]

® K.H.PAO

Г-н Джха был стал членом Раджья Сабха в апреле
1986 года.
Транзиты

(а) В 1986 году Юпитер должен был проходить через чет-
вертый дом от Лагны и аспектировать сго натальную
Луну во Льве.

(6) Сатурн, проходя no Скорпиону, будет Ha натальном Солн-
це, его десятом управителе, аспектируя десятый дом.
Нет необходимости спраигивать, всрил ли г-н Джха в

астрологию. Я знаю лишь немногих людей, столь же ин-

теллигентных, достойных и интеллектуальных, как г-н Джа.

Он звонил и спрашивал, какое время для астрологической

консультации будет удобным для астролога.

Г-н П.С. Александер

Вероятно. г-н Джха не только верит в астрологию сам,
но и советует другим консультироваться у астролога, He-
смотря на то, что некоторые предсказания астрологов
оказываются ошибочными.

Таковыми, я думаю, были мысли г-на Джха однажды
вечером во второй половине января 1985 года, когда Пре-
мьер-министр Индии г-н Раджив Ганди разжег большой
скандал в связи с тем, что многие высокопоставленные
персоны были замешаны в международном шпионаже.
Тремя из многих упоминавшихся имен были г-н П.С. Алек-
сандер, тогдашний Первый секретарь Премьер-министра
Индии, ушедший в отставку с наибольшим достоинством:
г-н М.С. Сарин из Индийской Счетно-аудиторской Служ-
бы, Секретарь по Оборонной промышленности, и г-н Бай-
джал из Индийской Административной Службы Ориссы,
ожидавший со дня на день продвижения на должность
Секретаря. Я предсказал ему. что cro продвижение со-
стоится, и сейчас он Сскретарь по планированию.

126


[[page 128]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ @

Но этот рассказ о г-не Александоре.

Говоря о других вещах, я сказал г-ну Джха, что я хо-
тел бы иметь гороскоп г-на Алсксандера, чтобы понять
астрологически, почему такос произошло.

“Вот, что я Вам принес,” — сказал г-н Джха и пере-
дал мне данные рождения г-на Александера.

Я построил гороскоп и сделал следующих три пред-
сказания:

(а) Скандал со шпионажем не повлияет на его карьеру.

(6) Он получит назначение за границу в качестве Посла
или Верховного Уполномоченного.

(в) Его ребенок вступит в неортодоксальный брак.

Г-н Джха сообщил о моих предсказаниях г-ну Алек-
сандеру, который, мне рассказали, был в особенности впс-
чатлен моим третьим предсказанием относительно нсор-
тодоксального брака сго ребенка. так как это могло про-
изойти в любой MOMCHT.

Г-н Александер хотсл встретиться со мной, попросил
06 этом г-на Джха, и они пришли в удобное для всех врс-
мя. Г-н Александер сказал. что г-жа Александер хотела
бы встретиться со мной. Она тоже присхала, я повторил
предсказание и определил дату — май 1985 года.

Вот гороскоп г-на Алсксандера:

Александер! Мо
ПС.

20.03.1921

127


[[page 129]]

® K.H.PAO

В mac 1985 года у г-на Александера должен был про-
ходить период Марс-Луна-Солнце. Я рассуждал так:

(а) Марс как одиннадцатый управитсль не может указы-
вать на окончание карьеры,

(6) Луна, как и Марс в свосм собственном знаке, могут
помочь, а не воспрепятствовать его карьерс.

(в) Солнце в десятом доме имсет дигбале.

(г) Обмен между третьим и десятым управителями пока-
зывает, как подчиненный стал источником неприят-
ностей в его карьере.

Транзиты

(а) Сатурн в транзите по Скорпиону аспектирует его де-
сятого управителя, Юпитер во Льве, в мае 1985 года.

(6) Юпитер в транзите по Козерогу, восьмому дому от
Лагны, принес неприятности, но будет аспектировать
его натальную Луну.

В мае 1985 г, в делийских газетах появилось неболь-
шос сообщение о MOCM повышении и переводе меня в
Бхубнешвар. Г-н Александер позвонил мне, чтобы поздра-
вить. “Спасибо,” — сказал я. “Пассажир, который встал
в очередь, может ожидать, что получит место в автобу-
се. Это лишь рядовое повышение на одну ступснь, ничего
больше.”

“И все же это повышение,” — сказал г-н Алексан-
дер. “Мои поздравления. А я. как Вы правильно предска-
зали, отправляюсь в Великобританию в качестве Верхов-
ного Уполномоченного. Ваше предсказание и время со-
бытия оказались верными. В критическое время это так
морально поддержало”.

1 Направляющая сила: Солице и Марс в 10-м доме, Луна и Венера
в 4-м доме, Юпитер и Меркурий в Лагие и Сатурн в 7-м доме.

128


[[page 130]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Он готовился к представлению своих полномочий в
Букингемском дворцс' в мае 1985. а я — к встрече с гос-
подом Джаганнатхом”.

ЗАМЕЧАНИЯ ПО АСТРОЛОГИЧЕСКИМ
ТЕХНИКАМ

1. Прабху Дас Баба. В отдельной книге, посвященной
теме святых, судьбы и астрологии, я напишу о Праб-
ху Дас Бабе. Здесь я лишь скажу для любителей ас-
трологии, что так же, как и всликий Ним Кароли Баба,
этот Баба, которого я знал очень близко, говорил мне,
что сжедневнос прочтение Хануман Чалиса 'Тулси-
даса достаточно для граха-шантн (умиротворения пла-
нет). “Йсх car баар паатх кар джой” (он, кто читает ее
семь раз, а He CTO) сказал мне, что всего семь раз.
Баба был великим бхакта Ханумана, и я видел на-
стоящие чудеса в сго ашраме, которые он, конечно,
приписывал Хануману.

2. Венера и музыка. Астролог все время должен держать
в головс сигнификации планет. В разделе об астроло-
гии и психологии будет написано, почему текущая
даша проявляет определенные тенденции. Венера
являстся управителем музыки. Пристальное изуче-
ние Венеры в различных гороскопах покажет, почему
кто-то исполняст музыку, а кто-то, человек вроде
меня, становится лишь ценителем любителей музы-
KH, но не исполнителем.

3. ЛК Джха. Г-н Джха знал астрологию и обсуждал co
мной се технические стороны. Он также знал, что

ТКак Верховный уполномоченный Индии в Лондоне.

2? Бхубнешвар находится в восточной Индии, неподалеку от великого

центра паломничества Пури, где господу покноияются, как Джа-
ганнатху (господину Вселениюй).

129


[[page 131]]

@ К.Н.РАО

вступил в период мараки (планеты смерти), дашу Са-

турн-Сатурн. Он умер в 1988 г., в период Сатурн-Са-

турн-Венера. (Обратитесь к принципам, данным в

Части II этой книги.) Для Лагны в Скорпионе Венера

является убийцей. В сго гороскопе Сатурн в седьмом

домс взял на себя роль убийцы. При orcucte от его

Луны во Льве, Сатурн опять же становится убий-

цей. Он беспокоился по поводу г-жи Джха, которая

в 1987 г. болела раком. Он умер раньше, но вскоре за

ним скончалась и она.

В первой статьс о нем я указывал только некоторые

из планет его гороскопа. Здесь приведсна сго карта

Полностью.

4. П.С. Александер. Теперь я также привожу положения
всех его планет. В 1985 году казалось, что карьсра
г-на Александера достигла конечной точки, с бесчс-
стьем. Но он отправился в Великобританию в каче-
стве Верховного Уполномоченного Индии, вернулся в
Индию и был губернатором многих штатов, включая
Тамил Наду. Затем, когда казалось, что он оконча-
тельно вышел на пенсию, cro Раху в пятом доме дос-
тоинства опять вернул сго, на этот раз губернатором
Махараштры в период Раху-Сатурн (который закон-
чился 28 апреля 1993 года). В этом гороскопе есть
много классических раджайог. Здесь нужно обратить-
ся к Части П этой книги: по крайнсй мерс, шесть пе-
речисленных там принципов показывают, почему это

- особенный гороскоп.

Даша Раху была его седьмой дашей. Меркурий, уп-
равитель Лагны, аспектирован седьмым и восьмым уп-
равителями от Лагны, и такжс находится в восьмом доме
от Луны. Считайтс это астрологической загадкой и разре-
шите ес, обратившись к Части II.

130


[[page 132]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

Глава Ш.
Ректификация времени рождения

Я знаю о врачах, которые подвергаются нападкам,
если им не удалось спасти пациента. И они, понимая тя-
желое состояние убитой горем семьи, сохраняют спокой-
ствис. В некоторых случаях люди, которые повели себя
неправильно, приносят извинсния, в других — они распрост-
раняют истории против докторов. Неблагодарность коварно
проявляется во многих формах человеческого поведения.

И тогда я думаю, что астролог страдает больше все-
го, когда нс сбывается его предсказание. Я помню горя-
чую сцену у меня дома в 1979 году, когда предсказание,
сделанное мной для ныне покойного Джагдживана Рама,
оказалось полностью неверным, потому что его гороскоп,
данный мне ком-то и как будто бы отректифицированный,
оказался неправильным. С тех пор я стал осторожным.
Как правило, если человек, для которого я сделал правиль-
ное предсказание, нс оказывает любезности сообщить мне
об этом, я не разрешаю ему приходить второй раз. В случа-
ях, когда я ошибаюсь, я пытаюсь разобраться, в чем я
ошибся — было ли неправильным соотношение даш или
сам гороскоп был неправильным.

1 Известный индийский политик.

131


[[page 133]]

К.Н.РАО

Это потому, что каждый добросовестный астролог
должен время от времени улучшать свой метод решения
двух взаимосвязанных вопросов — правильного времени
рождения и правильного соотношения даш.

Некоторые методы, принятые среди астрологов для
определения правильного соотношения даш — что необ-
ходимо для правильного определения пратьянтардаши, —
заслуживают рассмотрения.

Ректификация нади

Корректировка времени рождения методом нади мо-
жет стать лучшим способом, при условии, что метод тща-
тельно изучен и проверен на сотнях гороскопов. Я видел
несколько очень хороших примеров такой ректификациии
и даже ссылался на метод ректификации д-ра Д.В. Субха
Pao' в моей статье (март 1984 г.) о г-не Н.Т. Pama Pao,
Премьср-министре Андхра Прадеша.

Но в большинстве случасв время рождения, откор-
ректированнос по методу нади, приводило меня к непра-
вильному датированию событий, если даже предположить,
что Асцендент рождения верен.

Западный метод ректификации

Я готов допустить, что западный метод ректифика-
ции времени рождения может быть надежен, но мне все
еще предстоит увидсть хотя бы один случай успешного
предсказания, сделанного на основе западного метода
ректификации. Никто из тсх, кто утверждает, что успеш-
но применил его, нс привел ни единого веского доказатель-
‚ства, позволившего с этим согласиться.
: В 1978 г. я видел множество гороскопов, “отректифи-
цированных” этим методом покойным г-ном М.С. Джей-

| Великолепный астролог, умерший несколько лет назад.

132


[[page 134]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

HOM,' о котором много говорили некоторые люди в Дсли.

Не зная его лично, я просмотрел номера астрологическо-

го журнала, который он публиковал, и сделал подборку го-

роскопов. Я обнаружил следующее:

(а) Он определил, что Асцендент г-жи Индиры Ганди на-
ходится в Скорпионе. Ему удалось сделать успешное
предсказание о том, что Индира Ганди будст на пути
к победе черсз 2 года. Я сделал такое же предсказа-
Hue на основс ее Асцендента в Раке и сильной Ашта-
каварги и в особенности се 36 благотворных баллов в
Весах. Я знал, что г-н Джейн явно ошибался, но так
как события не противоречили, он мог демонстриро-
вать свое “успешное” предсказание. Кроме того, я
знал, что г-жа Ганди должна будст вступить в период
Сатурн-Венера-Сатурн. Будучи ее ссдьмым управите-
лем. Сатурн должен будет вернуть ее к общественной
жизни — сго аспект к ACCATOMY дому подтверждает это.

(6) Он несколько раз менял Асцендент Рагдживана Рама.
Ни один гороскоп в мосй жизни нс принес мне столько
неудач, сколько гороскоп г-на Рама. Мой хороший друг,
недавно ушедший г-н Канад Риши Бхатнагар, наста-
ивал на Асценденте в Козерогс. ИОсновываясь на
этом, мы оба, он и я, потерпели неудачу в июле 1979 г.

(с) Недавно мнс сказали, что он поместил Асцендент
г-на Раджива Ганди? в Весы.

Нашта джатакам (Утраченные гороскопы)

Методы, данные Варахамихирой? для утраченных го-
роскопов и основанные на ирашне (хораре), являются са-

*Соверо-индийский астролог.

2 Премьер-министр Индии в 1984-89 гг. Погиб 21 мая 1991 г.

3 Один из величайших астрологов в мире, который жил около двух
тысяч лет назад, согласно материалам, приведенным г-ном Б. Сурь-
янарана Pao, дедом д-ра Б.В. Рамана, редактора “Астрологическо-
го Журнала”.

133


[[page 135]]

ge К.Н.РАО

мыми точными при условии, что владелец гороскопа за-
дает вопрос с полной искренностью — и это является очень
большой проблемой.

Из пяти случаев, когда я пытался использовать этот
метод, я оказался прав только в одном и потерпел неудачу в
оставшихся четырех. Нет нужды подчеркивать, что мои
неудачи произошли от неискренности моих друзей, попросив-
ших меня поработать над их утраченными горосками.

Теоретические объяснения того, как использовать
этот ценный метод, данный Варахамирой, неудовяствори-
тельны. Я не встречал ни одного случая четкого изложе-
ния примера, который показал бы, насколько точно рабо-
тает метод нашта джатакам. Варахамихира не может
ошибаться, просто где-то мы допускаем серьезные ошибки.

Сиддхи, или сверхнормальные способности

Я встречал людсй, которые с помощью своих сверх-нор-
мальных способностей могли правильно определить время
рождения. Одного такого человека я встретил в храме в
Ахмедабаде. Он взял за работу 10 рупий. что-то записал на
грифельной доске и назвал время с точностью до минуты.
Это было в 1972 г, и MHC не удалось выяснить, где он тсперь.

Мой покойный гуруджи Свами Парамананд Сарасва-
ти помогал мне дважды. Один раз, когда дочь г-на Раи
Харана Да (он был связан с г-ном РН. Као из Комитста
по Исследованиям и Анализу во времена Чрезвычайного
положения) попросила построить ее гороскоп и я He знал
ее времени рождения, мой гуруджи сказал мне исполь-
зовать определенную Лагну. Пользуясь этим, я предска-
зал замужество девушки, в то время как другие (нсастро-
логи) думали, что она никогда HC выйдет замуж и станет
саньяси!. Наиболсс блестящим был совет гуруджи рабо-

"Монахиней.

134


[[page 136]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА H КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

тать на основе последней Навамши Стрельца в горос-
Kone моего племянника. Используя это, я сделал пред-
сказания, которые подтвердились точнейшим образом.
Если бы это не был мой племянник, я бы показал. как прать-
янтардаша блестяще показываст происшествия в ссмьс.

Но многис люди, утверждающие, что обладают сверх-
нормальными способностями, в действительности нечес-
тны, ненадежны и алчны.

Бхригу Самхита

Я видел чая шастри — людей, которыс, измеряя тснь,
часто тень от ног человска, могут найти его гороскоп при
условии, что этот гороскоп имеется в их коллекции.

Я знаю удивитсльный пример бывшего Премьер-ми-
нистра г-на Чарана Сингха, получившего свой полный го-
роскоп из Бхригу Самхита. Получая рекомендации астро-
логов на основе этого гороскопа, он делал свои полити-
ческие шаги, нс считаясь с MHCHHCM окружающих, чтобы
стать губернатором штата Уттар Прадеш, а позднее Нре-
мьер-министром Индии.

Метод Пранапада

Как и ректификация нади, этот метод также должен
быть одним из самых надежных, если речь не идет о кор-
ректировке времени рождения на несколько часов. Я лич-
но не встречал ни одного астролога, который бы преуспсл
в этой технике, но по рассказу покойного Муркханандджи
я знаю, что в одном из селений Раджастана есть старый
астролог, который блестяще это делает. Свамиджи дал
мне свой гороскоп с правильным соотношением даш, как
было предложено этим астрологом.

Мне выпала честь узнать этот гороскоп и огромное
несчастье сделать очень точнос, на мой взгляд, но и очень
трагическое предсказание относительно Свамиджи.

135


[[page 137]]

@—

7%
13.12.1913

И

Я упоминал об этом великом Свамиджи в одной из
статей, в другой статьс о нем писали члены моей астро-
логической команды. Я не знаю, встречу ли когда-нибудь
такого другого духовного титана, который мог бы объяс-
нить секреты садханы (духовных практик) и мантра-
шакти, как это делал он.

Будучи в Гхазиабаде (близ Дели), Свамиджи обычно
останавливался в доме г-на Бхартия. Г-н Бхартия, управ-
лявший бизнесом покойного г-на Ситарама Джайпуриа,
каждый раз сообщал мне, как только Свамиджи приезжал
в Гхазиабад.

Доктор, который лечил Свамиджи на протяжении пяти
лет, заметил, что состояние его пациента улучшалось, если
он принимал прописанные лекарства. Но во время одного
из длительных пребываний Свамиджи в Джайпуре, когда
мы с г-ном Бхартия навсщали его, обнаружилось, что
Свамиджи принимает аюрведическую бхасму, лекарство,
которос должно было оказать влиянис на почки. Г-н Бхар-
тия был очень обеспокосн и сказал, что спустя время ока-
жется, что это лекарство причинило вред. Время показа-
ло, что г-н Бхартрия был прав.

В марте-апреле 1985 года, когда Свамиджи присхал в
Гхазиабад, он полностью потерял желанис жить, как ста-

Сасарам
10:00

136


[[page 138]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

ло ясно из его отрывочных замечаний, пребывал в состо-
янии полной отрешенности от всего. Он был олицетворс-
нием духовной любви и привязанности, человек, не имев-
ший денег, дома, славы, вдохновлявший интеллектуаль-
ных гениев и всегда остававигийся неизвестным.

“В этот раз должен настать конец моему физическо-
му путешествию по жизни. Доктор, сделайте мне укол,
останавливающий все, ” — попросил Свамиджи. Но док-
тор сказал, что это против этики его профессии.

Он редко говорил о себе, своем прошлом или значи-
тельных событиях своей жизни. То, что можно было y3-
нать из его обрывочных рассказов, можно подтвердить
астролзогически:

(а) В 1921 году, по окончании даши Марса. combs перссха-
ла из Cacapama, штат Бихар в Варанаси.

(6) В 1939 году он покинул свой дом и никогда туда нс
вернулся. В то время началась махадаша его двенад-
цатого управителя. Юпитера.

(в) Он работал в Почтово-телеграфном Управлении и тайно
выполнял садхану. Однажды пошел такой сильный
дождь, что он не смог добраться до работы. На сле-
дующий день, а это было время Британского правле-
ния, он решил, что потеряет работу из-за своевольно-
го отсутствия. Но в офисе никто не говорил об
этом, они утверждали. что он присутствовал
физически и пришел вовремя, несмотря на силь-
ный дождь. Но ссли Бог так добр и так хорошо забо-
тится о своих преданных, то зачем продолжать рабо-
ту — этот вопрос будоражил его ум. Он уволился с
работы и стал ученым-странником.

(г) В течение всего периода Сатурна он сумел осуществить
многие из своих грандиозных проектов и неокончен-
ныс научные труды более ранних периодов увидели

137


[[page 139]]

® K.H.PAO

свет. Ни в одной из этих книг не было никакого

упоминания 0 нем.

(a) С 1974 года, когда у него начался период Меркурия, он
вдохновлял астрологов, и была написана книга о секре-
тах предсказаний, содержащихся в ШУива-сутрах (книга
была опубликована в Канпуре и никогда более нс пере-
издавалась, так как никто не хотел работать над этим
методом астрологии прашны). “Hapanamu Джаяча-
pbx” со своими чакрами, казалось, по его мнению, содер-
жала всс истинные секреты мунданной астрологии, и од-
нажды он дал мнс пару поразительных советов, наосно-
BC которых я сделал невероятно точные предсказания.

(©) Постепенно Меркурий, шестой управитсль. стал при-
чиной разрушения его здоровья. В период Меркурия-
Марса алчный саньяси, желавший, чтобы Свамиджи
жил в сго ашраме, так как сам он привлекать людей
не мог, стал врагом Свамиджи после того. как после-
AHH отказался OT его предложения,

(ж) На основе этого я заключил, что его период Мерку-
рий-Раху, начинавшийся 14 декабря 1983 года, был
началом конца.

Мсня спросили, что бы я мог сказать с точки зрения
астрологии. Я нс делаю предсказаний относительно ма-
хатм, но заметил. что они склонны оставлять свое тело
в антардашу или пратьянтардашу девятого или две-
надцатого управителей. Так я осмелился сделать пред-
положение и сказал: Меркурий-Раху-Меркурий.

Его наставления

Для истинных и добросовестных астрологов настав-
ления, которыс время от времени он давал, могут быть
поучительными.

| Классический труд по астрологии.

138


[[page 140]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

Вот эти наставления:

(a) Без милости Сурья-Бхагавана (Бога Солнца) невоз-
можно приоткрыть секреты астрологии. Он просил
всех нас читать Сурья Мантру и передал ее нам.

(6) На той или иной стадии подлинный астролог почув-
CTBYCT, как в сго теле открываются каналы джйо-
тиш пади, и тогда, делая предсказания, он не будет
зависеть от гороскопа.

(в) Мы, консчно, много раз убеждались в его сверх-нор-
мальных способностях, некоторые из них я могу об-
судить здесь.

(1) Покойный г-н Ситарам Джайпуриа легкосердеч-
но рассуждал об умиротворении планст и о том, как
успешно он может устранять злотворное влияние, в
то время и в той степени, в которой сму хочется. Сва-
миджи заметил, что если после умиротворения
планет человек не пытается улучшить свое пове-
дение, планеты опять станут разрушительными
и приведут к логическому завершению, и такое за-
вершение — знаете ли Вы, что горит Ваша фаб-
рика?

Взволнованный г-н Джайпуриа позвонил и узнал, что
это правда.

(2) Ситарам Джайпуриа пообещал Свамиджи, что
создаст фонд помощи неимущим авторам, который
будет оказывать помощь в издании их трудов по рс-
лигии и астрологии. Но с Tex пор он так и не вспомнил
о своем обещании.

Свамиджи, который никогда не прикасался к деньгам

и всегда позволял другим использовать его знание, был

явно раздражен поведением г-на Джайпуриа и сказал ему,

что не стоит давать обещания только ради того,
чтобы выглядеть филантропом в глазах святых. Если

139


[[page 141]]

Е К.Н.РАО

обещания даны, они должны быть выполнены, в про-
тивном случае последствия могут быть...

Г-н Ситарам Джайпуриа ответил тогда шутливо: “Мы,
бании, даже при создании благотворительных организа-
ций, хотим знать, насколько прибыльны они будут для нас”.

В период Луна-Венераон был вынужден покинуть свой
роскошный дом в Дели и некоторое время жил в гостинице.
Свамиджи умер в апреле 1985, а г-н Джайпуриа — месяц
спустя в период Луна-Венера-Сатурн (28 мая 1985 г.).
Вскоре после его смерти его ссмья лишилась огромной
фабрики Свадеши Политекс, ранее принадлежавшей ему.

Вапреле 1985 г. мы оставили Свамиджи для того, что-
бы принять участие в астрологической конференции Раш-
ми Вигьян в Канпуре. Многие известные астрологи отме-
тили, что члены моей команды очень хорошо подготови-
лись к семинару и представили свои опытно-статистичес-
кие исследования. Некоторыс астрологи, которые, Бог зна-
ет по какой причинс, хотели выступить перед аудиторией, не
имея ничего уместного сказать (за исключением того, что
аспект Марса к Венере возбуждает сексуальные чувства),
ревниво агаковали двух девушек, членов нашей команды.

Но каждый из нашей команды чувствовал вдохновс-
ние, переданное нам Свамиджи и Сурья Мантрой, кото-

140


[[page 142]]

АСТРОЛОГИЯ. СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &

рую он просил нас читать. Это было вдохновсние, KOTO-
рое нам было так нужно.

Но Свамиджи нс дождался нас. Пришлось помсстить
cro в больницу, Он умер 14 апреля 1985 года в палате № 3
лечебницы Халветия в Нью Дсли. Пожалуйста, продол-
жайте слушать мой рассказ...

Шестнадцать лет назад моя мать похлопала меня по
спине однажды утром и сказала: “Я знаю, откуда это бе-
зумис. Ты нс спал три ночи. Пойди. отдохни”.

У нас было пять праздничных дней подряд, и я прорабо-
Tan над Аштакаваргой семьдесят два часа без перерыва.

До конца жизни мосй матери нс требовался гороскоп,
чтобы делать предсказания. Полностью соответствуя
описанию настоящего астролога, данному Муркхананджи,
она могла предвидеть события. В мае 1983 года я, д-р
Кароли и д-р К.С. Сингх из Индийской Административ-
ной Службы Бихара, ныне Генеральный директор Индий-
ского Антропологического Альманаха, попали в серьез-
ную автомобильную аварию, возвращаясь из Вриндавана.
Кто-то с особыми психическими способностями предупре-
дил д-ра Кароли обэтой аварии. Во время аварии г-жа Сингх
видела страшный сон в свосм доме в Патне и пыталась свя-
заться со мной в Дели. В то же время моя мать сказала
моему младшему брату и ГК. Шукла, что я noma в авто-
мобильную аварию. Бог спас нас троих той ночью.

Я вспомнил мою покойную мать (Смт. Сарасвани
Деви), потому что именно она была первой, кто научил
меня основанному на событиях методу ректифика-
ции гороскопа с помощью анализа по крайней мере
даши и антардаши. Свамиджи просил нас анализиро-
вать дальше, вплоть до сукшмы или даже праны. Имен-
но для того. чтобы издавать книги по астрологии, он хо-
тел, чтобы был основан фонд поддержки,

141


[[page 143]]

® К.Н.РАО

Моя статья о г-же Маргарет Алва (август 1983 г.) —
пример ректификации, основанной на событиях, я также
неоднократно обсуждал этот метод в моих последующих
статьях.

С помощью этого метода я уточнил гороскоп матери,
не говоря сй об этом, и написал в статье, законченной на-
много раньше, чем опубликованной (“Астрологический
Журнал”, январь 1985 г.), что скоро я смогу проверить фа-
тальную комбинацию моего собственного гороскопа.

Моя мать рассказала мне, как она умрет — у HCC
будет духовное переживание, после которого она не будет
приходить в сознание в течение пятнадцати дней, и только
самый младший из ес детей будет рядом с Hci.

Ночью 10 декабря 1984 года ее отвезли в лечебницу
Халвстиа и положили в палату № 3. Самый младший из
братьев был с ней. Я опоздал. Сбылось ее предсказание,
и она сделала последний вздох, когда самый младший из
братьев был рядом с ней.

Как я уже сказал, 14 апреля 1985 года Свамиджи был
помещсн в палату № 3 лечебницы Халветиа, rye он также
провел свои последние минуты.

Одна и та же комната стала свидетельницей конца
физического путешествия двух великих душ в моей жиз-
ни, которые были моим астрологическим и духовным вдох-
новснием.

ЗАМЕЧАНИЯ ПО АСТРОЛОГИЧЕСКИМ
ТЕХНИКАМ
Муркханандджи

Муркханандджи был самым великим махатмой, ко-
торого я когда-либо встречал в своей жизни, Он в точнос-
ти знал, в каком случае какая мантра будет работать.

142


[[page 144]]

АСТРОЛОГНЯ, СУДЬБА Н КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Рассмотрите его пятый дом и пятого управителя,
чтобы понять, как ему удалось понять действие та-
кого множества мантр (он называл это своими экспе-
риментами с мантрами). Некоторым из моих друзей он
дал особые мантры для избавления их от невзгод. Во всех
случаях был стопроцентный успсх.

Он не только просил меня продолжать астрологичес-
кие исследования, но в присутствии полудюжины моих
друзей сказал, что я буду связан с астрологическим учеб-
ным заведением, псредающим знания тысячам студен-
тов. Сегодня мы уже перешли тысячную отметку в на-
шей астрологической школе Бхаратия Видья Бхаван в Нью
Дели.

Настоящее имя Свамиджи, данное ему cro гуру, было
Видьяранья (источник знания), но он называл себя Мурк-
ха (глупец), потому что, согласно индуистским шастрам
(писаниям), человек, который имеет много намерений в
жизни, но не реализует их, является муркха!

Он всегда говорил, что у истинного астролога в теле
открываются Оожйотиие нади, которые остаются откры-
тыми до конца жизни. Так было с моей матерью, которой
к концу жизни уже нс требовался гороскоп, чтобы делать
свои редкис предсказания. Я уже рассказал вам про ава-
рию на пути из Вриндавана.

Нашта джатакам

Мне кажется, что в Индии нет астролога, который дей-
ствительно знает, как работать с нашта ожатакам, или
утраченными гороскопами, те. в тех случаях, когда к нам
приходит чсловск, не знающий своего времени рождения.

Нам, астрологам. нужно освоить уроки скромности, а
не утверждать, что мы знатоки в этой великой области
человеческого знания.

143


[[page 145]]

® K.H.PAO

Гарбхадхан Лагна

Даже имея правильный гороскоп рождения, мы ие
знаем, как построить Гарбхадхан Лагну (пренаталь-
ный гороскоп). Некоторыс астрологи ввели в заблуж-
денис других, говоря, что Луна в гороскопе представ-
ляст Гарбхадхан Лагну. Существует нскоторый науч-
ный MCTOA, используемый для расчета Гарбхадхан Лаг-
ны. Если кому-то удастся решить эту проблему, мы
сможем очень точно работать с вопросами здоровья и
болезней, раджайогами в гороскопе человека, а также
правильно предсказывать обстоятельства и продолжи-
тельность жизни родителей.

Как и во многих неясных разделах индийской астро-
логии, мы, кажется, потеряли эту замечательную техни-
ку. В одном из переложений Брихат Парашара Хора
Шастры другой астролог в качестве примера Гарбхад-
хан Лагны дал время его сексуального сношения с же-
ной! Другие астрологи подвергли его нападкам! Он не смог
отстоять эту точку зрения.

Пандит Патхак

Я рассказал о свосй встрече с человеком, который
благодаря своим сверх-нормальным способностям мог
правильно определить время рождения. Его звали Пат-
хак. Сейчас его уже нет в живых.

Мой Гуруджи

Мой Гуруджи, о котором я написал большую серию
статей в “Астрологическом Журнале”, с помощью своих
сверхсил помогал MHC иногда определить точные граду-
сы Лагны в случаях утраченных гороскопов. Он принял
самадхи в июне 1980 года.

144


[[page 146]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в
Моя мать

От моей матери, покойной Смт. К. Сарасвани Деви, я
узнал метод ректификации времени рождения на основе
событий жизни. До сих пор я был стопроцентно успешен в
этой области, но сейчас я не делаю этого, так как эта ра-
бота требует, по крайней мерс, трех дней.

Определение времени смерти

Обратитесь к Разделу П этой книги и оцените, на-
сколько точно в этих гороскопах время смерти соответ-
ствует классическим принципам индийской астрологии.
Муркханандаджи умер в антардашу Раху (во втором доме)
и в махадашу Меркурия, второго управитсля от Луны,
находящегося в седьмом доме.

Ситарам Джайпурия умер в махадашу Луны, которая
является маракой (см. Раздел П) для Лагны в Водолее,
антардашу Венеры, являющуюся маракой от Луны, и пра-
тьянтардашу Сатурна. аспсктированного Вснерой, мара-
кой и двенадцатым управителем от Луны.

Методы ректификации времени рождения

Я поднимал вопросы относительно методов ректифи-
кации гороскопа в своих статьях в “Астрологическом
Журнале” в 1987 году. Недавно вышла книга на эту тему,
в которой даются некоторые методы. Их необходимо оп-
робовать.

145


[[page 147]]

® К.Н.РАО

Глава IV.
Использование гороскопов деления

Бертран Рассел где-то рассказал о том. что когда люди
захотели узнать, сколько зубов во рту у лошади. они при-
шли к Аристотелю, который сделал научное предположс-
ние. А неграмотный крестьянин подсчитал количество
зубов во рту многих лошадей и пришел к среднему, науч-
но иэмпиричсски.

При проверке астрологического принципа необхо-
димо установить жесткий научный подход эмиири-
ческой проверки этого принципа и лишь потом плодо-
творно использовать его как инструмент предсказаний.

Проверка может быть проделана двумя способами.

Экстенсивная (количественная) проверка

Выберите какой-либо принцип и проверьте его на мно-
жествс гороскопов, произведя исследование. Например,
фундамснтальнос исследование моих коллег по команде
о том, как Сатурн и Юпитер становятся определяющими
в вопросс заключения брака, подверглось нападкам со
стороны моего друга в индийском астрологическом жур-
нале. Его аргументом было “гале нахи утарта хай” (в
его голове нс укладывается, как злотворный Сатурн мо-
жет играть определяющую роль в вопросе брака). Мой

146


[[page 148]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

друг не предиринял попытку рассмотреть сотни го-
роскопов, чтобы проверить правильность нашего ис-
следования, а использовал один способ проверки —
“гале нахи утарта хай”.

Я рассмотрел Сатурн и Юпитер и установил также,
что дети не могут родиться, если обе плансты перед рож-
денисм ребенка нс аспсктировали у родитслей:

(а) пятый дом или пятого управителя или;

(6) девятый дом или девятого управитсля;

(в) ретроградные Сатурн и Юпитер следуст считать делаю-
щими аспект также из предыдущего знака.

Затем я распространил это правило на третий дом и
третьего управителя для рождения братьев и сестер.

Посмотрите на почти безошибочные результаты,
которые Вы получите. Тогда ни у кого не будет пово-
да подвергнуть критике mo, что Сатурн-Юпитер иг-
рают решающую роль в вопросе заключения брака. И
все-таки это утвержденис подверглось нападкам наибо-
лее ненаучным образом.

С другой стороны, многие критики астрологии из са-
мых элитных кругов стали уважать меня и членов моей
команды за то, что мы предлагаем научные доказатель-
ства состоятельности астрологических принципов.

Критика же исходит от астрологов или любителей
астрологии, которым хочется выразить свое мнение ско-
рее легко и беззаботно, чем научно".

+ Некоторые из них — настоящис фабрики по производству книг, Сте-
нографист может стать астрологом за четыре года и начать себя
“продвигать". Менеджер но мсиким закупкам, уволенный со служ-
бы, может провозгласить себя непогрешимым астрологом. Они
продолжают обманывать людей, несмотря на множество проваль-
ных предсказаний.

147


[[page 149]]

® K.H.PAO

Интенсивная (глубинная) проверка

При наличии гороскопа и соотношения даш, гороскоп
должен быть подвергнут, по крайней мере, двухступснча-
той проверке:

(а) правильно ли события прошлого отражены в пратьян-
тардаше или нст;

(6) более важно и очень сложно — проверить, отражены ли
события прошлого в различных картах делсния или нет.
Мсня уже дважды косвенно критиковали за то, что я

подчеркиваю важность использования гороскопов делс-

ния. Я маленький человек, который всецело полагает-
ся на руководство Махариши Парашары. Эти “муд-
рые люди”, которые после “сорока лет” практики находят

гороскопы деления бесполезны MH, критиковали не MCHA, а

Парашару. Это то же самос, что совершил другой иници-

атор “паддхати”, когда он критиковал риши и отказался

пользоваться Аштакаваргой как бесполезной.

Возможно. такому астрологу, как я, не хватит жизни,
чтобы постичь Парашару. Tem не мснес, все самые боль-
шие результаты, достигнутые мной, происходят из Пара-
шары, и все мои ошибки — от недостаточного пони-
мания Парашары.

Нратьянтардашу необходимо использовать, потому
что Парашара хочет, чтобы ce использовали. Если кто-то
способен. должен анализировать глубже и использовать
сукшма и пранадаши, потому что Параншара дал их в
своих текстах.

Ключом к определению времени события в астро-
логии является синхронизация пратьянтардаши с
транзитами.

В случае с Неру! события проверить проще, так как
они зафиксированы в исторических документах и пред-

' Премьер-министр Индии в 1947-64 гг.

148


[[page 150]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА H КОЛЕСО ВРЕМЕНИ @

ставляют хороший материал для астрологического исслс-
дования.

Разрешите мне проиллюстрировать эти принципы на
примере внука Пандита Неру, Санджая Ганди.

Но прежде, чем я продслаю это, разрешите упомя-
нуть о бесполезной полемике. начатой автором письма,
который упрекал меня за использование Асцендента в
Козсрогс для Санджая Ганди. Автор письма должен был
предложить тот Асцендент Санджая Ганди, который он
считал правильным, и технически обосновать свое мне-
ние, высказанное с такой легкостью.

Янс только работал над этим, но и сделал три предска-
зания в частном порядке, и все они сбылись. Я помню так-
же, что покойный г-н Кешав Menon! сделал очень точное
предсказание на основе этого Асцендента, не называя Санд-
жая Ганди по имени, — о его аресте — в одном из номеров
“Астрологического Журнала” за 1978 год. Теперь я распола-
гаю гороскопом Санджая с правильным соотношением даш.

Я приведу некоторые факты из жизни Санджая Ганди
и вместе с этим рассмотрю гороскопы деления, чтобы
проиллюстрировать оба принципа. Махариши Парашара
описал пратьянтардашу и гороскопы деления для того,
чтобы их использовать, а нс чтобы отбросить в сторону
“как бесполезные” после “сорока лет работы”.

Смерть отца (сентябрь 1960 г.)
У Санждая шел период Венера-Сатурн-Сатурн.
В гороскопе рождения
(а) Венера — седьмой управитель от Солнца.
(6) Сатурн — третий управитель от Солнца. Третий дом
представляет айю? родителей.

' Известный астролог.
2 Продолжительность жизни. — Прим. перев.

149


[[page 151]]

@ К.Н.РАО

14.12.1946

Делм0э:27

дреккана

La
Мо | Sa
Ma | Me

(в) Сатурн также расположен в девятом доме от Солнца.

В Двадашамше
(а) Венера расположена в седьмом домс и в восьмом от
Солнца.

150


[[page 152]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ 5

(6) Сатурн находится во втором доме.
(в) Сатурн также расположен в третьем доме от Солнца.

Женитьба брата (26 февраля 1968 г.)

Старший брат Санджая, Раджив женился в период

Солнце-Луна-Венера первого.

(а) Солнце находится в одиннадцатом доме (старший
брат).

(6) Луна расположена в доме Солнца.

(в) Венсра — пятый управитель. Седьмой дом OT один-
надцатого — дом женитьбы старшего брата.
В Дреккане

(а) Солнце находится в седьмом доме (женитьба).

(6) Луна — седьмой управитель.

151


[[page 153]]

® К.Н.РАО

(в) Венера, естественная Даракарака`, аспектирована
седьмым управитслем, Луной.
Выборы

Санждай Ганди дважды принимал участие в выбо-
рах. Первый раз — в марте 1977 года, когда у него шел
пернод Луна-Юпитер-Солнце.

Гороскоп рождения
(а) Луна, седьмой управитель, находится в восьмом доме.

С ero “вазэктомической” репутацией. в массовом

сознании он должен был стать величайшим в истории

Индии символом “убийцы радости”. Тупость испол-

нителсй программы планирования семьи превратила

то, что должно было стать благотворным для Индии,

в кошмарные воспоминания, и Санджай казался наи-

болес опасным агентом Дели.

(6) Юпитер — двенадцатый управитель.
(в) Солнце — восьмой управитель. Неудивительно, что
он проиграл.

Я сделал это предсказание конфиденциально для моих
друзей в Калькуттс (тогдашний Генеральный бухгалтер
Индийского Счетно-аудиторского Управления г-н РК. Ган-
гулай даже сейчас вспоминает его, как прекрасное пред-
сказание).

Дашамша

{а) Луна хорошо расположена и аспектирует десятый дом.

(6) Юпитер также хорошо расположен, но находится в
нестом доме от Луны и аспектирован Сатурном из
двенадцатого дома.

(в) Солнце, двенадцатый управитель, в восьмом доме и
аспектировано восьмым управитслем.

ТПредставпяет мужа/жену.

152


[[page 154]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

Выборы в январе 1980 года

В это время у Санждая шсл период Луна-Меркурий-

Раху.

Гороскоп рождения

(а) Луна — седьмой управитель в восьмом доме.

(6) Меркурий — шестой управитель {борьба} в одиннад-
цатом доме (выигрыш) аспектирует десятый дом от
Луны.

(в) Раху в пятом доме, десятом от Луны и седьмом от
Меркурия.

Дашамша

(а) Луна аспектирует десятый дом.

(6) Меркурий. экзальтированный, в десятом доме от Луны.

(в) Раху в десятом доме, седьмом от Луны и десятом от
Меркурия.

Я сделал и это предсказание. Он победил.

Смерть
Но Санджай Ганди прожил недолго, Я сделал пред-
сказанис о TOM, что он попадет в аварию, но мне не уда-
лось уточнить, что это будет смерть в результате авиака-
тастрофы. Он погиб в перид Луна-Меркурий-Сатурн.
Гороскоп рождения
(а) Луна, седьмой управитель, находится в восьмом. Луна в
таком положении может быть комбинацией алиайю`.
(6) Меркурий, шестой управитель, находится в соединс-
нии с управителем несчастных случаев, восьмым уп-
равителсм, и Кету.
(в) Сатурн, марака, находится в седьмом доме, peTpor-
раден и аспектирован Марсом. управителем средств
передвижения из двенадцатого дома (он и повинсн в

' Малая продолжительность жизни. — Прим.перев.

153


[[page 155]]

K.H.PAO

смерти Санджая?). Есть три ясных заключения, на
этом мы и остановимся.

Навамша

(а) Луна. седьмой управитель, находится в седьмом доме.

(6) Меркурий, шестой управитель, снова аспектирован
восьмым управителем.

(в) Сатурн, марака, снова аспектирован Марсом (управи-
телем средств передвижения),

Выводы

(1) Те, кто ищут в астрологии магические формулы для
предсказаний, живут в мире самообмана.

(2) Предписания Парашары должны выполняться с умом.

(3) Каждый гороскоп требуст надлежащего уточнения.

(4) Я пользуюсь мстодом уточнения, основанном на CO-
бытиях жизни.

(5) В своих работах я достаточно наглядно показал, как я
использую пратьянтардашу для определения време-
ни событий. Я подробно разобрал примеры заранее
сделанных предсказаний. Тем нс менее, в Дели все
еше есть люди, которые “заимствуют” мои предска-
зания и послс того, как подтверждастся их правиль-
ность, приписывают им свое авторство, обвиняя меня
в том, что я не делал таких предсказаний. И все это,
невзирая на то, что высокопоставленные персоны"
просили меня хранить молчанис.

TB 1989 году один астролог услышал от меня, что В.П. Сингх может
иметь уснех на выборах в ноябре месяце того года. Cam жеон пред-
сказал смерть В.П. Сингха в сентябре 1989 г. Но, услышав мой
анализ, изменил свое предсказание. Подобным образом другой ас-
тропог получил от меня гороскоп и предсказание о М. Карунанид-
хи, ставшем министром Тамила Наду на юге Индии в 1989 г. Это
было его сдинственным правильным предсказанием в течение че-
тырех лет, Takoe происходит потому. что эти астроноги, один изних
даже автор книг по аслрологии, не знают, как ректифицировать
гороскоп.

154


[[page 156]]

` АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &®

ЗАМЕЧАНИЯ ПО АСТРОЛОГИЧЕСКИМ
ТЕХНИКАМ

Почему астрология подвергается постоянным
нападкам?

На рынке существует множество книг по астрологии,
в которых нет никаких тсхник, объясняющих, как делать
или как было сделано предсказанис.

He существует книг, показывающих, как в точности
использовать гороскопы деления, за исключением “Новых
направлений” Шешадри Айэра. Но Шри Айэра больше
интересовали плансты йог и авайог, именно в этой облас-
ти он сделал блестящий вклад в астрологические иссле-
дования нашего времени.

Tem не мснее, именно Шешадри Айэр пробудил инте-
рес целого поколения астрологов к использованию горос-
копов деления. Я считаю Cro рассуждения и логику очень
правильными, но способ применения несколько неясным.
Если бы он прожил долгую жизнь, несомненно, OH осуще-
ствил бы всликие исследования, обладая столь научным
умом.

В этой главе мы говорим о необходимости экстенсив-
ной и интенсивной проверки гороскопа прежде, чем при-
нять его, как верный. Мы, астрологи. обжигались мно-
20 раз, давая неверные предсказания относительно
политических персоналий, потому что мы не прове-
ряли, соответствуют ли неполитические события их
жизни гороскопу. который мы считаем верным.

Позвольте мне привести недавний пример 1993 г. Как
часто бывает, ходил упорный слух о том, что Шарад Па-
вар станет Премьер-министром Индии в 1993 г. Один аст-
ролог даже предсказал точную дату — 22 февраля 1993 г.
Он пришел ко мне и рассказал, что сделал такос предска-
зание. Я поинтересовался, на чем он основывался, и рас-


[[page 157]]

® K.H.PAO

сказал ему, что взял TOT же гороскоп в Вишва Внджай
Панчанга (на хинди) и сделал следующее предсказание
относительно Шарада Павара:

“Maharashtra ke jyotishion ke апизаг
Vrishchika Lagna vali Sri Sharad Pawar ki Kundali
me chhatve ke Brihaspati mein dwadash ke Shukra
ki antardasha chal rahi hai. Maharashtra ke inke
gupt shatru hee inko kafi pareshani me dalenge”.

(Согласно астрологам Махараштры, Шарад Павар
нереживает сейчас период Юпитер-Венера при Лагнс в
Скорпионе, Его враги в Махараштре создадут сму много
трудностсй.)

Эти строки опубликованы в Панчанга на странице
тридцать, а на странице тридцать один можно увидеть,
что это было написано 4 января 1993 г.

У меня были серьезные разногласия с моими друзья-
ми-астрологами по этому поводу. Вернитесь к Разделу И
настоящей книги, и Вы вспомните, что Вснера является
маракой для Лагны в Скорпионс. Для политиков слово
марака интерпретируется не как убийца, а как вредитель,
наносящий ущерб карьере.

5 марта 1993 г. Шарад Павар должен был вернуться
в Махараштру министром штата, что на тот момснт зас-
тавило cro выбыть из борьбы за пост Премьер-министра
Индии. Затем 30 марта 1993 г. судейская коллегия Ауран-
габада Бомбейского Суда первой инстанции сочла выбо-
ры Яшвантрао Гадака, члена Лок Сабха, недействитель-
ными и объявила, согласно “Пайэниэр” от 31 марта 1993,
“министра Махараштры Шарада Павара виновным по
статьс 99 Народного Акта в причастности к коррупции.”

Моя фраза “согласно астрологам Махараштры” оз-
начает, что я скорее не проверил, чем не мог проверить.
неполитические события жизни Шарада Павара. Другие

156


[[page 158]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

астрологи также пользовались этим гороскопом. Почему
они не смогли разглядеть результаты периода Юпитер-
Венера? Работали ли они и над пратьянтардашей? Я это-
го сделать не мог, потому что не имею точного времени
рождения Шарада Павара.

He использовать пратьянтардашу и сделать такое
серьезное предсказанис!

И затем не увидеть Венеру как мараку (препятствие
для карьеры) — означает просмотреть классические прин-
ципы индийской астрологии, Именно по этой причине преж-
де, чем начать разбор примеров в этом разделе, был дан
Раздел П.

Пример-иллюстрация

To, каким образом необходимо проверять неполити-
ческис события, было показано на примере Санджая Ган-
ди. Однако, и в этом случае я мог дать неверныс пред-
сказания. Тогда мне пришлось бы винить только самого
себя, так как я посчитал, что проверил гороскоп Санджая
Ганди. Но я не ошибся и сделал правильные предсказа-
ния. Очевидно, я работал с правильным гороскопом.

157


[[page 159]]

® K.H.PAO

Глава У.
Важность умиротворения планет

Пока я работал над другими статьями этой серии, я
получил письмо. Это опять всколыхнуло боль в мосм сер-
дце, которая всегда заставляст MCHA думать, что я не дол-
жен больше заниматься астрологией. И я бы давно уже
оставил это занятие, ссли бы мой покойный Гуруджи. Сва-
ми Парамананда Сарасвати, и позднес Свами Муркханан-
дджи не просили меня продолжать астрологическую ра-
боту и относиться к ней как к части моей Садханы. Ни с
одним из них я нс обсуждал трудности, с которыми стал-
кивается астролог, добросовестно и почти безупречно ра-
ботающий над предсказаниями, отбирая каждый раз из
огромной массы астрологических деталей — только хо-
рошис события с правильным временсм.

Если бы надо было ответить на вопрос, почему я или
любой другой астролог всегда должны выбирать только
хорошес, хотя жизнь не только приятный рассказ о хоро-
ших событиях, мой отвст был бы краток. Когда я был в
Патне четырнадцать лст назад, один знакомый. с кото-
рым мы не виделись несколько месяцев. пришел ко мне.
Он был очень бледен и в полном смятении. “Ну. как дела,
давно He виделись”, — начал я разговор.

ИУ О


[[page 160]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &

“Нигиг”, — тинично в бихарском стиле ответил он.
“Vakeel ne dhan loot liya; doctor ne tan aur dhan loot
Пуа. Ab sirf man leke aya hun”. (Адвокат лишил меня
моих денсг, доктор лишил меня и денег. и здоровья. Я при-
шел к Вам только со своими чувствами.)

Оставим в стороне закоснелых снобов, невосприим-
чивых вопрошающих и псевдо-интеллектуалов с поверх-
ностным знанием астрологии и желанием “обсуждать”
свой гороскоп. Многие люди, обращавшиеся ко мне, при-
ходили с чувством должного уважения в ожидании услы-
шать что-то астрологически обнадеживающсс.

Поэтому перед тем, как я поведаю вам историю моей
боли, разрешите вам сказать, что если вы не верите в
правильное усилие и молитву Богу, не ходите к аст-
рологу, иначе он может сделать из вас фаталиста.
Правильное усилие включает чтение определенной сто-
тры, предписанной риши Парашарой в зависимости от
переживаемой вами даши. В результате такого чтения,
глубокие трагедии становятся легче, болес легкис непри-
ятности исчезнут, и вы разовьете достаточную внут-
реннюю силу, чтобы. не потеряв самообладания,
встретиться лицом к лицу с неизбежным.

Разрешите мне проиллюстрировать это на примере
данного мной предсказания, а затем я расскажу вам о TOM,
что я узнал от Шри Шанкарачарья из Камакоти и Шри
Джайендра Сарасвати в октябре 1986 г. здесь, в Дели.
После этого я поведаю вам историю моей боли. Я рас-
скажу вам три истории, связанные одной темой.

Милость Бога

Здесь я приведу гороскоп И.С., брахмана из Уттара
Прадеша, инженера по профессии, человска за 30, назна-
ченного работать на станцию вблизи Дели. Самый млад-


[[page 161]]

® K.H,PAO

ший из моих братьев приходится ему дядей. Они встрети-
лись BO время одной из командировок моего брата, И.С. и
cro жена пришли к нам, чтобы увидеться с дядсй Субха-
шем. Однажды в конце 1983 г. он попросил меня посмот-
реть его гороскоп и сделать предсказания, которых я не
сделал, но посоветовал ему сосредоточиться на правиль-
ном усилии и молитве.

Прошли дни, и однажды вечером, проводя какое-то
астрологическое исследованис, я листал свои записи, как
вдруг заметил, что тетрадь несколько раз сама от-
крылась на странице с его гороскопом.

Вот его гороскоп:

На следующий день я попросил моего младшего бра-
та Субхаша и сго жену Виджайлакшми, ”как только И.С.
придет к вам, сделайте так, чтобы он сел и прочитал
Мритьюнджая Мантру и скажите, чтобы он и его жена
читали ее регулярно”.

Вечером. когда он пришел ко мне, я сам сел с ним и
его с женой и попросил прочитать мантру 108 раз. Су-
ществует двадцать семь накшатр, в каждой накшат-
‚ре есть четыре чараны, или nade (части). Из своего
опыта я знаю, что мантра, искренне прочитанная 108
раз, является действенной и отвращающей опаснос-
ти, минимизирующей или даже устраняющей небла-

160


[[page 162]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА ИН КОЛЕСО ВРЕМЕНИ @

гоприятное влияние планет. Это то, что предиисы-
вает делать великий Парашара, u то, что делают
многие живущие святые. И если Индня уцелела, несмот-
ря на все превратносты ее истории, так это потому,
что бесчисленное количество людей делают это всегда.

Но однажды И.С. спросил меня, почему вместо того,
чтобы сделать предсказания, я попросил его так серьезно
читать Мритьюнджая Мантру. “Включение ее в твою
ежедневную молитву умножит красоту твоей ежедневной
пуджи и, кроме того, устранит или сведст к минимуму
жизненные невзгоды. Увеличится твоя внутренняя сила”.

Когда мы встречались с ним в последующие несколько
недель, он говорил, что регулярно и помногу читает мантру.

Однажды он снова спросил меня, почему я настаивал
на чтении мантры. Я ответил, что это исходит из глуби-
ны моей веры, а также основано на реальном опыте, что
одно только правильное усилие и правильные молитвы
могут дать долговременный, но невидимый для других
успех. Иногда нссчастья берут верх над нами, HO мы мо-
жем преодолеть несчастья. Мритьюнджая Мантра —
очень сильная мантра для преодолсния невзгод. Почему
же не включить ее в ежедневную практику?

3 февраля 1984 года

Вечером после заката 3 февраля 1984 года мне по-
звонила невестка и сказала, что И.С. серьезно травмиро-
ван и находится во Всеиндийском Медицинском Институ-
те и что мой младший брат дежурит у него.

Он инспсктировал склад строительных материалов,
до потолка наполненный мешками с цементом. Внезапно
что-то произошло, и около двухсот мешков с цементом,
упав с высоты, похоронили его под собой. В воцарившей-
ся панике те, кто были на складе, естественно, подумали,

161


[[page 163]]

@ К.Н.РАО

что он был насмерть придавлен мешками. Они разобрали
эту кучу мешков и нашли его 663 сознания, но дышавше-
го. Вероятно. затем они сразу доставили cro во Вссин-
дийский Медицинский Институт. Это была информация,
которой я располагал.

Примерно черсз час мне передали сообщенис, что он
пришел в сознание, но бормотал невнятно, как испуган-
ный человск, который встретился лицом со смертью. За-
тем ко мне пришел доктор, которому я рассказал, что про-
изошло. Он воздержался от комментарисв до тех пор, пока
не пришел мой младший брат Субхаш и не рассказал, что
И.С. в сознании, получил только небольшую трещину в
области бедра и у него произошло мочеиспускание. Ус-
лышав об этом, доктор сказал, что жизнь Cro теперь вне
опасности.

Астрологические показатели
Как я уже сказал, только благодаря милости Бога той
ночью, когда я разыскивал что-то для своего астрологи-
ческого исследования, гороскоп И.С. несколько раз попался
мне на глаза, заставляя посмотреть в него. Там я увидел
следующее:

(а) У него шел период Юпитер-Сатурн-Луна, за которым
следовала пратьянтардаша Марса. Луна во втором
доме и Марс, седьмой управитель, могли оказаться
опасными. Почему?

(6) Марс в пятом доме с Сатурном, аспектирующим седь-
мой дом, и оба в свою очередь аспектированы
восьмым управителем: и Марс, седьмой управитель
в соединении с Сатурном. аспектированы Юпитером.
Пратьянтардаша Марса могла оказаться опасной по-
TOMY, что OH аспектируст также восьмой дом. как и
Луна из второго дома.

162


[[page 164]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

(в) Теперь перейдем к транзитам и увидим, что в NOCcAC-
дние месяцы 1983 года Сатурн был в Becax, аспекти-
руя восьмой дом от Лагны и седьмой дом от Луны.

Шри Шанкарачарья

[9] воздействии мантр я слышал разъяснения многих
махатм. 9 октября 1986 года у меня была такая бсседа &
Ero Святсйшеством Шри Джайсндра Сарасвати, Шанка-
рачарья из Канчи. Персд этим он прислал сообщение из
Аллахабада, что во время его присзда в Дели я могу лич-
но с ним встретиться. Я был очень благодарен и счаст-
IMB, так как это произошло благодаря предсказаниям, ко-
торые я делал время от времени:

(a) Одному из самых пылких преданных Свамиджи я сдс-
лал предсказание о карьерс. Как я писал об этом 23
марта 1983 года, последнее сделанное для него
предсказание исполнилось, но я ошибся со временем
приблизительно на три месяца. Очевидно, в этом слу-
чае я нс смог сделать правильное сопоставленис тран-
зитов планст и пратьянтардаши. Я буду называть это-
го господина А.

(6) Однажды некоторос время спустя г-н А. привел ко мне
молодого человека средних JICT, напоминавшего CBA-
того, который был ответственным за организацию дел.
связанных с иадаятрой Свамиджи. Увидев его го-
роскоп, я сказал, что в течение нескольких месяцев у
него будут трудности, потому что на пути возникнет
множество проблем. Это предсказание было сдела-
HO в 1984 году.

В 1986 году, когда мы опять встретились с г-ном Б.,

он сказал, что предсказанные мной трудности возникли у

всей группы, сопровождавшей Шри Шанкарачарья.

1 Пешес псредвиженис.

163


[[page 165]]

@ Ж.Н.РАО

Затем он показал мне гороскоп и сказал, что это кар-
та рождения Его Святейшества. Я заметил, что не делаю
предсказаний Махатмам, но, по настоянию г-на Б.. мнс
все-таки пришлось высказать несколько соображений. Я
сказал следующее:

(а) Будет очень хорошо, если Свамиджи не станет пере-
двигаться в течение всего последующего периода, так
как в это время он сможет написать замечательную
книгу. Г-н Б. был приятно удивлен и рассказал MHC.
что Свамиджи, действительно, был занят именно этим
в последнее время и что падаятры нс влияют на вре-
мя, отведенное для написания книги.

(6) Свамиджи не должен ехать в Пунджаб, так как это
создаст множество сложностей, и в Пунджабе будет
неспокойно.

9 октября Его Святейшество даровал MHC эксклюзив-
ный даршан в Доли. Всего было около десятка сопровож-
давших, которые после окончания даршана оставили нас
вдвоем. Свамиджи подарил мне ангавастрам'!, сделан-
ный из натурального шелка, и гирлянду из бусин камала”.
Я был тронут и поблагодарил Бога за такую удачу.

Некоторые из высказываний, сделанных Его Святей-
шеством в течение получасовой беседы, должны быть
интересны для астрологов:

(a) “Айю,? — сказал я — является наиболее сложной об-
ластью в астрологии”. “Да, — ответил он. — Для того,
чтобы глубже овладеть астрологичсским навыком,
необходимо мсдитировать более часа каждый день.
Но и тогда в некоторых случаях не удастся правиль-

1 Предмет одежды, который носят на верхней части тела.
? Лотос.
3 Продолжительность жизни человека.

164


[[page 166]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ @

но определить айю”. И без всяких объяснсний он зас-

меялся своим серебристым смехом.

(6) Он спросил, что по мосму мнению происходит ... мун-
данная астрология ... Я ответил... Он одобрил... Он
добавил что-то... уточнил ... хорошо, подождите ...
понаблюдайтс*.

(в) Произнесение смотр, мантра джапам и особенно
Вишну Сахастранама. которые я предписывал, яв-
лястся наилучшей рекомендацией, он сказал это с та-
кой убсжденностью, что меня персполнила радость.

(г) Он закончил написание книги. как я и предсказывал.

(д) Он хотел поехать в Пунджаб несмотря на мое пред-
сказание, но его Парама Гуру! предупредил его, что-
бы он не сздил в северном направлении.

Мнс хотелось задать ему еще много вопросов, но я
вежливо спросил. “когда Вы будете отдыхать после столь
трудного дня?”

“Я пойду отдыхать после Вашего ухода”, — сказал
он, улыбаясь. Я попросил разрешения уйти, и он благосло-
вил меня.

Рассказав вам о встрече с Его Святейшеством, раз-
решите мне перейти к последней части этой истории —
боли, которую может вызвать астрология. Это происхо-
дит потому, что:

(а) Когда предсказания астролога не сбываются, его не
прощают. Доктора (посланники Господа Ямы), конста-
тирующие “несомненную смерть”, не испытывают и со-
той доли того унижения, которое переживает астролог.

(6) Некоторые люди упрскают тебя в том, что ты не
предостерег их от чего-то. Обязанности астролога

"Так в оригинале. — Прим. ред.
1 Ero Гуру, которому сейчас 100 лет.


[[page 167]]

® K.H. PAO

заканчиваются, когда он отвечает на поставленный
вопрос. Я бранил многих образованных людей н
предупреждал их не доверять астрологам, ко-
торые заявляют, что “видят” все с первого
взгляда.

(8) Концентрация, вдохновенис для блестящей астрологи-
ческой работы и интуиция имеют в жизни астролога
свои сжеднсвные приливы и отливы. Астролог — не
граммофонная запись или зарансс записанная кассе-
та музыки вашего прошлого, настоящего и будущего,
готовая моментально выпалить то, что Вы хотите
услышать (и не хотите услышать), как только Вы по-
казали сму свой гороскоп.

На фоне этого прочтите письмо очень любящего отца,
который потерял сына-врача, женой которого была врач.
Отец показывал гороскоп сына многим астрологам, и никто
из них не предупредил отца о короткой жизни его сына.
Отец разыскал мой адрес и написал.

“Я внезапно потерял своего старшего сына. Он имел
две медицинских степени... И умер от кровоизлияния в
мозг, когда пошел принять ванну 4 января 1984 года. Ник-
то из астрологов, хотя я консультировался со многими, не
указал на столь короткую жизнь. А если бы я знал, я бы
не разрешил ему жениться...”

Убитый горем отец верит в Бога и астрологию. По-
этому мой ответ был таков: Бог не повелел астрологам
“увидсть” то, что нужно было увидеть, как это было в
случае с Йогешем Шармой (И.С.). Я, как астролог, знаю,
как можно упустить предсказание.

Ни один астролог не может предсказать то, что Бог
не захочет приоткрыть. Иначе бы Господь Кришна по-
казал Арджунс (“Гита”, Глава 11) ero сына, Абхима-
нью, мертвым в длинной процессии мертвых еще до

166


[[page 168]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Toro, как была выпущена первая стрела в всликой бит-
вс Ha Курукшетре!.

Теперь, уже зная событие, посмотрите на гороскоп и
отметьте следующсс:

(a) Это гороскоп алмайн (малой продолжительности жизни).
(6) Период Вснера-Сатурн-Венера должен был стать ро-

KOBBIM.

Есть в нем и другие показатели фатальности. Любой
астролог мог их не заметить. Некоторые астрологи могли
на них указать. Две причины, по которым астрологи не
видят нскоторых будущих событий:

(а) некомнетентность астролога;
(6) недостаток искренности и смирения у консультируе-
мого.

И то, что важнее этих двух причин: воля Бога.

1 В великой индийской эпической поэме “Махабхарата” великий воин
Арджуна высказывает свою печаль и нежелание убивать своих
родных и близких. Тогда Господь Криптиа, представ в божествен-
ном облике, открывает ему глаза. Арджуна видит процессию мер-
твых еще до того, как началась война. Все было предопределено.
Но Арджуне не был показан его сын Абхиманью, который также
был убит в бою.

167


[[page 169]]

&® K.H.PAQ

ЗАМЕЧАНИЯ ПО АСТРОЛОГИЧЕСКИМ
ТЕХНИКАМ
Что такое Граха-шанти, или умиротворение планет?

1. Каждый астролог имсет собственный ответ на вопрос,
что такос в действительности граха-шанти (умирот-
ворение планет).

2. У меня ссть два возможных ответа на этот вопрос.
Астрологически можно увидеть, поможет ли лекар-
ство в определенном случае или нет. В случаях, ког-
да оно не окажет нужного воздействия, моральная
обязанность астролога — помочь консультируемому
вернуть утраченную уверенность в себе. Это нужно
сделать не какими-то обманными средствами, а пу-
TCM подготовки человека к принятию удара судьбы
как наиболсс важного урока в его жизни. Это звучит
как проповедь или наставление. Чтобы избежать про-
поведей, астролог должен правильно определить не-
сколько событий из прошлого и затем убедить чело-
века в том, почему в нскоторых случаях он должен
принять судьбу как неизбежное.

Придерживаясь этой позиции, я вызвал много спо-
ров и нажил себе врагов.

3. Если консультируемый является истинным верующим,
как это было в случае И.С., то лучшим средством
будет попросить его молиться еще болсс усердно.
Кто можст спасти и спасет, кроме Бога?

4. Тс, кто советуют носить камни (драгоценные камни),
сами не знают, как и когда они действуют. У них про-
сто есть связи с ювслирами, которыс дают им комис-
сию за продажи с помощью астрологии. Это не аст-
рология, а бизнес-рэкет, это хорошо известно.

5. Янтры могут быть действенными при условии, что они
сделаны искренним верующим, в астрологически бла-

168


[[page 170]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

гоприятный ACHb и должным способом, предусмот-
ренным писаниями (мастрали).

Люди, умеющие делать настоящие янтры, являются
редчайшими махатмами. Астрологи же в действи-
тельности даже не знают сскретов изготовления янтр.
Но что бы они ни произвели, у них есть готовый ры-
нок сбыта!

6. Махариши Парашара (мы все занимасмся астрелоги-
сй Парашары. но нс выписывасм лскарства согласно
Парашаре!) упоминает только чтение мантр и даны
(благотворительность). Но для корыстных астроло-
гов неприемлемо прописывать строго то, о чем гово-
рит Парашара, так как это будет коммерчески невы-
годно.

7. Консультирование, проводимое хорошими психологами,
времснами приносит хорошие результаты, если опять
же нс становится коммерческой деятельностью. Ас-
тролог с хорошей подготовкой по психологии может
очень успешно использовать это знание и давать луч-
шис в мире консультации.

Я расскажу об этом в отдельной книге, посвящен-
ной астрологии и психологии. которая будет основа-
на на астро-психологических исследованиях.

169


[[page 171]]

K.H.PAO

Глава VI.
Любовные периоды

Я помню и я не хвалюсь. В те дни, когда я играл в
крикст в матчах “третьей лиги”, He имся особого таланта,
я никогда нс бывал обманут на подаче. Меня ловили на
слипах или у ворот. Меня никогда не выбивали на пере-
бежках. Я мог бежать очснь быстро и не боялся, что буду
неожиданно настигнут быстрым Ажаруддином или мер-
курианским Шрикантом'.

Но вастрологии это нс так. Я, конечно, подчеркиваю
важность пратьянтардаши, но также говорю:

(а) Я не смог истолковать “обманный мяч”? в гороскопе,
который рассматривал, и был обманут без обмана.
Спин из офф-сайда, когда я думал, что он вернется с
поля от ворот.

(6) Однако, я смог определить пратьянтардашу, в кото-
рую произошло “странное событие”.

' Игра в крикет — наследие Британского правления. Ажаруддин —
капитан Индийской сборной по крикету. Шрикант — блестящий
игрок в крикет

2 В оригинале использовано слово “googly”, обозначающее мяч с нод-
круткой, посланный таким образом, чтобы обмануть противника.
Такой мяч может отскочить изофф-сайда, хотя движение нодающего
при броске говорило об отскоке с поля от ворот. — Прим. перев.

170


[[page 172]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

Рассмотрите гороскоп (Карта 1).

Худощавый молодой человск с мальчишеским ли-
цом. Он наломинаст мне Ажаруддина. “Событие”, ко-
торое в конце концов было выявлено, напоминает мне
случай с пакистанским игроком в крикет, который тай-
но проник в комнату очень известной актрисы, а когда
его попытались схватить, выпрыгнул с балкона и сло-
мал руки, потеряв и любимую женщину, и карьеру в кри-
кете.

Я буду называть молодого человска С.

171


[[page 173]]

& К.Н.РАО

Когда мы с ним встретились. Марс был в Деве, ас-
пектируя Луну в ссдьмом доме. Сатурн был в Becax.
Вопрос был следующим:

(а) Марс, шестой управитель, планста жестокости и наси-
лия, аспектирующий Луну в седьмом домс, мог ука-
зывать на жестокое событие в семейной жизни, аесли
неженат, то в любовных отношениях.

(6) Сатурн, восьмой управитель, аспектирующий седьмой
дом и Луну, мог указывать на развод (если женат)
или разрыв любовных отношений.

'Транзиты

Гороскоп

Я проанализировал его гороскоп и пришел к следую-
щим заключениям.
Периоды Даш

(а) У него шла даша Венеры, пятого управителя, аспекти-
рующего седьмой дом от Лагны. Он выглядел доста-
точно молодо, чтобы я мог ощутить активность его
гормонов, и Венера, творсц любви, расположена в зна-
ке Меркурия, “в полном расцвете” для любовных от-
ношений, но, вероятно, HC для женитьбы.

(6) Луна, представляющая ум, находится в седьмом доме
и асисктирована Венерой, естественным стимулято-
ром секса. :

(в) Но онпозиция Венера-Луна на оси 1-7 домов, как под-
черкивается некоторыми авторами в книгах нади, не
является хорошим ноказателем для супружества.
Многие случаи из мосй практики это подтверждают.
Можно предположить, что это нехорошо и для любов-
ных отношений, если распространить данный принцип.

(г) Марс, аспектирующий Луну в седьмом доме, дал мне
два ключа для верного предсказания — у него были

172


[[page 174]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ @

любовные отношения нс с одной женщиной, и его тс-

кущий роман принимал жестокий оборот.

Молодой человек отреагировал с умом и заметил, что
все сказанное мною верно, но... и то, что он затем рас-
сказал. показало мне, насколько я обманулся, пытаясь рас-
путать паутину не с того конца.

Происшествие

Молодой человек влюбился. Те, кто влюбляется, вряд
ли страдают физически, любовь — это не физическая
болезнь, а эмоциональное вовлечение, которое может при-
вести. Бог знает. к скольким мучительным ситуациям.

Итак, молодая женщина. которой он добивался, веро-
ятно, имела больше витаминов и протеинов в теле, чем
нужно для девушки. которую даже в эпоху П.Т. Уши! мы
хотим видеть хрупкой и слабой, как и раньше.

Пока он добивался ее, она надменно Cro отталкивала
и активно искала работу. В конце концов, она нашла себе
место, которого молодой человск ожидал меньше всего
— стала полицейским. Но и это нс остановило его, он про-
должал ее добиваться, а она продолжала его отвергать,
теперь уже с пугающей хмуростью. Затем настал день,
когда она “арестовала” его. Он был доставлен в камеру зак-
лючения при полицейском участке, где провел несколько ча-
COB, в течение которых cro били полицейскими дубинками.

Это мне напомнило пьесу Уэбстера “Принцесса Мальфи””.
Марс
Услышав эту историю, я решил сосредоточиться на

Марсе в cro гороскопе. Шестой управитель. аснсктирую-
щий седьмой дом. хорошо объясняет побои.

1Знаменитая индийская атлетка.

2 В этой пьесе королева устраивает так, что ее любовника растаптывает
слон.

173


[[page 175]]

&® K.H.PAO

Навамша подтверждает анализ. Здесь Венера. шес-
той управитель, находится в седьмом доме и опять ас-
пектирована Марсом, нятым управителем, любовником.

Навамша

Пратьянтардаша

“Как Вы думасетс. когда это произошло?” — спросил
меня молодой человск. “В период Венера-Меркурий-Са-
турн,” — сказал я и оказался прав. Сатурн, восьмой упра-
витель, портит здесь дело. Более чем наполовину удов-
летворенный моими ответами, молодой человек задал свой
последний вопрос: “Скажите, стану ли я мужем женщи-
ны-полицейского?”

В тот момент я, вероятно, был самым нервозным и
смущенным человеком в мире. Я посмотрел в потолок,
чтобы вернуть покинувшую меня способность анализи-
ровать и сказал: “Марс у Вас четвертом доме, который
являстся десятым от седьмого. Я не знаю. Может быть,
это означает, что Ваша жсна будст работать в полиции”.

Определяя пратьянтардашу, я рассуждал следующим
образом:

(а) Венера, двенадцатый управитель, также представля-
ет тюрьму.

(6) Меркурий, управитель антардагли, является хозяином
четвертого дома (дом) и третьего дома, представля-
ющсего движение.

(в) Сатурн. восьмой управитель, отвечает за несчастья.

(г) Венера-Меркурий-Сатурн находятся в 1-3-8 домах от
Лагны и от Венеры.

Ho я осознал ограничения своих астрологических BO3-
можностей. Я не знаю, как определить, будет ли молодой
человек мужем женщины-полицейского.

Этот пример показывает, сколь многие сложные
современные проблемы могут быть решены с помо-

174


[[page 176]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ @

щью классических принципов, но путем их нетради-
ционного применения. Недостаток храбрости астроло-
гов может не позволить нам расширить возможности ас-
трологических предсказаний в применении к современному
человеку, представляющему из ссбя сплав противоречий.

Однако нельзя игнорировать и классические принци-
пы. Разрешите проиллюстрировать это на примере горос-
копа Индиры Ганди.

Я строго придерживаюсь мнения, что тот, кто не в
состоянии понять мудрость и принципы, данные в “Бри-
хат Парашара Хора Шастре’! — по моему убежде-
нию, величайшем в мире произведении по предсказатель-
ной астрологии, — никогда не сможет стать истинным ас-
трологом. Но результат будет плачевен, если использо-
вать эти принципы как догматическис выводы, и еще боль-
шим бедствием будет применение этих принципов без ин-
терпретации их в соответствии с личным опытом. Разре-
шите мне привести цитату. Парашара говорит:

(а) если седьмой управитель находится в падении, и

(6) ссли Венера находится в шестом или двенадцатом
доме, то жена умрст на 18-м или 33-м году супружес-
кой жизни.

Теперь нс применяйте эти принципы догматически, а
рассмотрите два принципа: седьмой управитель в паде-
нии — плохо, плохо расположенная Венера — хуже.

Во многих местах Парашара говорит о злотворных
влияниях злотворных планет. Добавьте и примените это к
натальному гороскопу и кНавамше. Результаты будут по-
трясающими.

Разрешите мне проиллюстрировать это на примере
гороскопа Индиры Ганди. В ее гороскопс:

' Нет хорошего перевода этой книги на английский язык.

175


[[page 177]]

(а} седьмой управитель не находится в падении;

(6) но ее Венера с Раху (вссьма плохо) находится в шес-
том доме;

(в) в Навамше Сатурн расположен с Ксту, седьмой упра-
витель Навамши находится в восьмом доме с Вене-
рой. но аспсктирован Сатурном;

(г) Марс находится во втором доме, что плохо для про-
должительности жизни ее мужа.

Затем идет самое любопытное замсчанис. Параша-
ра используст слово “Дара” — “жена”. Как же тогда го-
роскоп Индиры Ганди можно было выбрать в качестве
примера? Мой ответ — “Дара” (в данном случае) должно
трактоваться как “супруг”, и что результаты изменятся,
если есть благоприятные аспекты, пусть даже выполнены
предыдущие условия. Но необходимо помнить, что в указан-
ные годы могут произойти подобные события.

176


[[page 178]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &®

В случае Индиры Ганди — ona вышла замуж в 1942
году, и ес муж умер в 1960 г., в точности на 18-м году
супружества. С какой точностью здесь применим этот
принцип! В других случаях он применим, но с предложен-
ными изменениями.

ЗАМЕЧАНИЯ ПО АСТРОЛОГИЧЕСКИМ
ТЕХНИКАМ

Профессии

Астрологи должны предпринять очень глубокие и об-
ширные исследования в вопросе о профессиях. Исследо-
вательская группа в Дели уже заметно продвинулась в
этом направлении.

Профессия мужа или жены

Есть несколько методов предсказания профессии
мужа на основе гороскопа жены, что иногда дает очень
правильный результат. Ошибки возникают из-за того, что
пока еще не было произведено правильного астрологичсс-
кого исследования самих видов профессий.

Комбинации, указывающие на побои жены

Существуют хорошо известные комбинации, указы-
вающие на побои жены. Они известны астрологам, но не
обсуждаются в астрологических текстах. Если жена бъет
мужа, это будет применимо к гороскопу женщины.

Период вдовства

Приведенный пример из “Брихат Парашара Хора
Шастры” Махариши Парашары объясняет вдовство
Индиры Ганди. В новейшем социальном KOHTCKCTC эти
комбинации стали означать не смерть мужа, а развод. Я
видел их в гороскопах многих западных женщин. Они не
были вдовами, но были разведены.

Сегодня вбыстро изменяющейся социально-экономичес-
кой жизни необходимо гибкос применение древних текстов.

177


[[page 179]]

@ К.Н.РАО

Глава УП.
Определение времени брака

"Теперь, хоть и спадаст жара делийского лета, полити-
ческая жара остается гнстущей. Очевидсн цинизм обще-
ства, в котором люди планируют свою жизнь по оппорту-
нистическим принципам.

Давайтс выльсм стаканчик или два за добрые ста-
рые времена. То, что являстся вечным из ценностей ста-
рого мира, возродится не смотря ни на что — это то веч-
ное, что способно к самовозрождению, и что называется
Санатана.

Разрешите рассказать вам историю. которая на вре-
мя сделала меня счастливым, историю божественности.
Когда я говорю об этом. вы, вероятно, думаете, что я со-
бираюсь рассказать вам историю из Махабхараты” или
Пуран. Нет, у меня есть неудобная привычка расска-
зывать реальные ucmopuu, взятые из Главы о Жизни
людей, наполненные жизнью, которые то и дело при-
ходят ко мне. И я нс занимаюсь изучением игры после
ее окончания. Я разбираю примеры предсказаний, сделан-
ных заранее, до события.

Я говорил о Санатана, или нет? У Бога ссть соб-
ственный способ одаривать своей милостью, это и ссть
правило Санатана. Разрешите мне рассказать вам две

178


[[page 180]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

истории и объяснить их астрологически с помощью Maxa-
даши, антардаши и пратьянтардаши методом Вимшотта-
ри даша. В индийской астрологии это наилучший слособ
для определения времени событий.

Г-н Джагдиш Джощи, бывший член Раджья Сабха,
пришел ко мне утром 2 апреля 1987 года и сказал, что то,
что казалось моим маловероятным предсказанием, сбы-
лось...

Перед тем, как выслушать историю, рассмотрите
гороскоп (Карта 1).

Acil. 10°50° Марс 2°43° Венера 11°23?

Солнце 4°28^ Меркурий — 21°05° Сатурн (Р)  16°59`

Луна 4548 Юпитер 0°50°  Раху 25°00"
Предыстория

Вначале я расскажу вам немного предыстории.

Много досятилстий назад на вокзале в Лакхнау груп-
па мужчин и женщин встречала женщину в бслом сари,
напоминавшую святую. Я был среди небольшой кучки
детей, радовавшихся праздничности атмосферы и HC по-
нимавших, что происходит. Встречавшис подносили свя-
той гирлянды цветов, все пели бхаджаны, и в то время
как процессия медленно покидала платформу, пение про-
должалось. Я спросил, кто была эта женщина, и мнс отве-
тили — Ма Анандамойи.

Эта великая святая женщина, к которой все и вся об-
ращались “Ma”, приезжала в Лакхнау каждый год. И каж-
дый раз это был божественный праздник, в котором уча-
ствовали все — взрослые потому, что испытывали духов-
ное блаженство, а дети, чтобы получить самые вкусные
в мирс леденцы, раздавасмые в качестве ирасада. Иног-
да их раздавала сама Ма.

179


[[page 181]]

@ K.H.PAQ

а

Навамша

В результате в хорошо объединенном обществе на-
шего небольшого района образовалось более узкое об-
щество людей, преданных Ма. Эти люди знали друг дру-
га очень близко и в течение года встречались каждый
вечер, чтобы петь бхаджаны, а когда приезжала Ма, пс-
ние бхаджанов продолжалось и продолжалось.

Сейчас. четыре десятилетия спустя, ее поклонники
рассеялись, для большинства время матча их жизни ис-
текло, и некоторые из их детей и внуков продолжают тра-
диции, куда бы их ни всло мирскос стремление не зани-
мать последних мест.

180


[[page 182]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &

Однажды в 1979 или 1980 г-н Джагдиш Джоши при-
нес MHC этот гороскоп и сказал: “Она младшая сестра...”
Г-н Джоши знал, что я был очень близко знаком с груп-
пой, поклонявшейсяся Ма Анандамойи.

Проблема

“Родилась в 1944 году и все еще нс замужем... Вый-
дет ли она замуж когда-нибудь? Если да, то когда” —
был вопрос г-на Джагдиша Джоши. Г-н Джоши знаст Ас-
трологию, и в этом преимущество.

Конечно, да — был мой ответ, — когда у нее начнет-
ca даша Юпитера... после 1982 года.

Впоследствии оказалось, что я или недостаточно по-
работал над предсказанием, или допустил ошибку в опре-
делении времени события.

Вначале разрешите мне перечислить комбинации, кю-
TOPIC препятствуют или даже отрицают замужсство в
этом случас.

Негативные показатели

От Венеры
(а) Венера поражена.
(6) Седьмой дом от Венсры поражсн.
(в) Седьмой управитель от Венеры поражсн.
(г) Двенадцатый управитсль от Венеры поражен.
(д) Двенадцатый дом от Венеры поражен.

От Лагны
(а) Седьмой дом поражен.
(6) Управитель Лагны серьезно поражен.

Но наилучшее объяснение такого необычно позднс-
го замужества содержится в исследовании мосго друга
К.С. Джейн.

181


[[page 183]]

K.H.PAO

Надежды на замужество

Юпитер
(а) Юпитер находится в Лагне, нс поражен и рассказыва-

ст вам скрытую историю. Как благотворный седь-

мой управитсль в Лагнс, он дает духовные надежды.
(6) Юпитер как седьмой управитель аспектирует свой

собственный дом.
(в) Аспект Юпитера, как вода из Ганги, освящает все,

что окропляет.

Меркурий

Управитсль Лагны, Меркурий, без сомнения, серьез-
но поражен. Ho если внимательно посмотреть на граду-
сы, то мы увидим, что он находится на расстоянии 19-ти
градусов от Марса и 17-ти градусов от Солнца. Тяжесть
поражения, таким образом, уменьшается, но управитель
Лагны во враждебном окружении также должен давать
задержку замужества.

Венера

Кету находится в 14-ти градусах от Венеры, но Са-
турн. занимающий седьмой дом от Венеры, имеет только
на 4 градуса больше Венеры.

Луна

Луна совсем не поражена и получает аспект Юпитера.

Навамша

В Навамше Марс, управитель Лагны, находится в
падении и. к тому же, вызывает тройное поражение:
(a) находится с Венерой, седьмым управителем Навамши;
(6) поражены планеты, имеющие влияние Марса и Bexe-

ры в Навамше;
(в) поражена Луна.

Но затем обратите внимание, что в Навамше Марс,
управитель Лагны, и Венера, седьмой управитель, имеют
аспект от двух благотворных планет, Юпитера и Мерку-

182


[[page 184]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА Н КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

pus. Поэтому у меня была надежда. и я сказал, что она
выйдст замуж после сорока. когда у нее начнется даша
Юпитера.

Метод определения времени

Пока члены мосй команды готовят подробный матс-
риал об определении времени замужества или женитьбы
с помощью различных систем даша, но в основном с по-
мощью самой распространенной системы Вимшоттари,
разрешите выделить два фактора. которые я нахожу очень
важными для датирования этих событий:

(a) плансты или хозясва на оси |-7 и 4-10 домов играют
основную роль в заключении брака в женских горос-
копах;

(6) планеты, испытывающие влияние Марса или Венеры
в Навамше, играют основную роль в осуществлении
замужества или женитьбы.

Здесь Юпитер и Меркурий управляют осями 1-7 и 4-
10 домов, и Венера, находясь в четвертом доме, являст-
ся активной участницей в деле замужества. Замужество
произошло в пратьянтардашу Венеры, антардашу Мер-
курия и махадашу Юпитера.

Теперь о транзитах

Когда-то, в дашу Раху и антардашу Юпитера, была
назначена свадьба этой девушки с одним очень правед-
ным молодым человском. В то время Юпитер был в Лаг-
нс. а Сатурн в седьмом доме, делая таким образом двой-
ной транзит по 1-7 домам. Но свадьба нс состоялась.

Позднес, в 1980-81 годах, Сатурн и Юпитер были в
ec Лагне, но даша не была благоприятной для замуже-
ства.

Теперь, в 1985 году, Сатурн был ретрограден в Ве-
сах. аспектировал ось 1-7 домов и ждал, когда Юпитер

183


[[page 185]]

® К.Н.РАО

войдет в Рыбы, на ту же ось 1-7 домов. Текущая даша
была также благоприятной.

В 1968 году, когда была назначена сс свадьба с очень
праведным человеком, она не состоялась по причине того,
что у благородного молодого человека был период силь-
ного духовного влечения к космическому. Теперь, после
странствий по CBCTY, он вернулся и, обнаружив, что дс-
вушка, которая должна была стать его женой восемнад-
цать лет назад, все еще не замужем, сразу же согласился
жениться на ней. Это было в апреле 1987 г.

Более быстро движущиеся планеты
Мы взываем к Богам, чтобы отпраздновать наши бра-
косочетания. Планеты, представляющие Богов, приходят
на свадьбы. Это было статистически доказано членами
моей группы. Разрешите еще раз показать это здесь.
В девь свадьбы планетарные положения были следу-
ющими:

(a) управитель Лагны встречается с седьмым управите-
лем в седьмом доме;

(6) Солнце и Раху также в седьмом доме, увеличивают
число Богов внутри мандаиама бракосочетания до
четырех;

(в) вблизи 7-го дома, но вне мандапама, в 6-м доме нахо-
дится Венера;

184


[[page 186]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ @

(г) Луна вот-вот войдет в дом невесты, Лагну:

(д) Сатурн, сопровождая невесту, находится вместе с уп-
равителсм Лагны в Скорпионс:

(е) Маре из Тельца аспектируст управителя Лагны, и что

еще болсс важно. — Венеру. .

Итак, правсдный молодой человек берет в жены де-
вушку из семьи с глубокими духовными традициями, слу-
жившсй великой Анандамойи Ма.

Но вопрос состоит в том. почему свадьба была
отложена так надолго. Как я уже сказал, я могу отвс-
тить на этот вопрос, но это должен сделать г-н К.С. Джейн,
потому что его исследование нринссло MHC огромнос удов-
летворсние тем, что в нем изучен предмет в случаях го-
роскопа с большим количеством поражсний. И г-н Джейн
должен опубликовать свой труд. Я не буду даже коротко
останавливаться здесь на этом. Однако чтобы понять его,
приготовьте гороскоп с точными градусами всех планет и
Лагны, а также Навамшу.

Другая история, которую я вам расскажу, показыва-
ет, как Бог посылает свою милость тогда, когда вы мень-
ше всего этого ожидасте. Здесь я опять не буду упоми-
нать имя и другие подробности, касающисся девушки, но
скажу лишь. что она являстся родственницей человека,
который связан с г-ном Упендрой Ваджпаи, известным
журналистом из Дели.

Невестка этой девушки настояла на том, чтобы мне
показали гороскоп, так как она уже консультировалась у
меня в критический период свосй жизни.

Acu., 2°30" Марс 25° Венера 4°
Comme 8° Меркурий 29° Сатурн (Р) 29°
Луна 28° Юпитер 13° Раху 12°

Примерно в конце 1980 года этот гороскоп (Карта 2)
был показан MHC с тем же самым вопросом: "Родилась в


[[page 187]]

Навамша

сентябре 1945 году и до сих пор не замужем. Сможет ли
она выйти замуж?”

“Да, очень скоро. и за человека с большой собствен-
ностью,” — был мой OTBCT.

Невестка девушки, которую я буду называть С., в
своей приятной интеллигентной и вежливой манере, рас-
сказала мне следующее:

(а) Гороскоп, данный мне с точными градусами планет,
был ректифицирован покойным отцом девушки, кото-
рый cam был астрологом. Он умер 9 ноября 1974 года.

(6) У девушки почти не было образования, она закончила
только четыре класса.

186


[[page 188]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

(в) Она не была симпатичной, сильно располнела и стала
совсем непривлскательной.

(г) У них не было денег на приданое. Что касается прида-
ного, то более высокие касты требуют большего. Они,
будучи Брахманами, ужс смирились с тем, что она
не выйдет замуж.

Я видел, что С. пыталась сказать, что это гороскоп
девушки, которой не суждено выйти замуж. И передо мной
был гороскоп девушки со всеми недостатками, с точки
зрения рынка невест, Когда дело касается приданого, ду-
ховное наследие этой страны исчезаст, и алчные родите-
ли наделенного правами холостяка выставляют такие тре-
бования, которыс вызывают у меня вопрос, кому мы по-
клоняемся — Богу или Сатане.

Будучи особснно чувствительным в этом отношении,
тем более в стране, где мы заявляем о поклонении жен-
HIHHC и гдс на месте оскорбления женщины создают мес-
то сжигания, я молил Бога, чтобы мое предсказание сбы-
лось как можно быстрее.

Вначале посмотрите на негативные показатели горос-
копа, которые отдаляют замужество.

Негативные показатели

От Венеры

(а) Венера во Льве, бесплодном для нее знаке, поражена
Сатурном.

(6) Седьмой управитель от Венеры сильно поражен.

(в) С другой стороны, Венера находится в соединении с
Меркурием.
От Лагны

(а) Седьмой управитель, Венера, находится в бесплодном
знаке и поражена.

(6) Седьмой дом поражен аспектом Марса.

187


[[page 189]]

@ К.Н.РАО

(8) Управитсль Лагны, как и в предыдущем примере, дос-
таточно серьсзно поражен.
В Навамше
(а) Юпитер в Лагне аспектирует седьмой дом, окропляя
водой Ганги.
(6) Венера в собственном доме поражена Марсом.
Объяснение позднего замужсства в этом случае так-
же содержится в исследовании моего друга г-на К.С.
Джейна. Результаты сго исследования очень четко при-
менимы в этом случас.

Определение времени

Я уже говорил. что в Вимшоттари даша периодами
осуществления замужества являются даши планет, свя-
занных с осями 1-7 и 4-10 домов, их управителями и тд.
У этой девушки шла махадаша варготтамы Луны и ан-
тардаша Марса. управителя Лагны, аспектирующего де-
сятый дом,

Была пратьянтардаша Меркурия, соединенного с
ссдьмым управителем и аспсктированного десятым уп-
равителем.

Транзиты

Транзиты в день свадьбы 14 февраля 1981 года были
следующими:

188


[[page 190]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Юпитер
Разрешите мнс использовать здесь результаты иссле-
дования моих коллег по группе, которые опять примени-
мы очень точно. Юпитер в Деве ретроградсн, и в этом
случае он будст действовать также из Льва.
(а) Юпитер находится в соединении с пятым управителем
гороскопа рождения.
(6) Во Льве он находится с седьмым управителем.
(в) Из Льва он аспектирует Лагну, т.е. ось 1-7 домов.

Сатурн

(а) Из Девы он аспектирует Марс, управителя Лагны.

(6) Мы yoxe упоминали, что накануне свадьбы Марс дол-
жен аспсктировать натальную Венеру. В обоих при-
мерах это выполнено.

(в) Мы также установили, что Марс в одиночку должен
делать все то, что делают Сатурн-Юпитер. Здесь
Марс аспектирует пятого и седьмого управителей,
кроме того, ранес в Козероге он аспсктировал Лагну.

Последующие события

С. живет в Патель Нагар в Дели и приходит навес-
тить меня раз в полгода или даже чаще. Однажды в марте
или апреле 1981 года она пришла и рассказала следующее:

Где-то в штате Уттар Прадеш богатый Брахман
пытался убедить своего сына, которому близилось сорок,
жениться. У холостяка было что-то вроде неприятия со-
временных “светских” женщин и ужасное мнение о них.

Он выдвинул несколько условий женитьбы:

(а) Девушка, на которой он женится, не должна быть об-
разованна.

(6) Она должна быть нспривлекательной.

(в) Она должна быть существенно зрелого возраста, что-
бы уже нс соответствовать критериям рынка невест.

189


[[page 191]]

® K.H.PAO

Как и можно было предположить, такую девушку ре-
шили искать в семье с материальными затруднениями.

Посланцы жениха предприняли поездку по Северной
Индии в поисках девушки, отвсчавшей требованиям хо-
лостого сына Брахман-заминдара. После того, как их
поиски оказались лишь отчасти успешными в разных ме-
стах, они присхали в Дели, в Патсль Нагар, и нашли там
девушку, полностью отвечавшую запросам эксцентричного
жениха.

“Chat mangni pat byah,” — говорят на хинди, что 03-
начает, что все предшествующие свадьбе формальности
были срочно урегулированы, и бракосочетание состоялось
безотлагательно.

Затем С. рассказала, что сестра ее брата стала очень
обеспеченной в отношении всего, что касалось домашне-
го комфорта и земельной собственности.

“Да,” — ответил я. “Если бы Вы знали астрологию, я
мог бы Вам это объяснить. Ее четвертый управитель, Луна,
является варготтамой и аспектирована Юпитером, по-
этому очень сильна. Она обещает домашний комфорт, ко-
торый девушка нс могла получить в своей бедной семье.
Поэтому ей пришлось уехать, чтобы обрести то, что ей
полагается. Это и есть Божья справедливость.”

ЗАМЕЧАНИЯ ПО АСТРОЛОГИЧЕСКИМ
ТЕХНИКАМ

1. Определение времени бракосочетания
Легко было определить время свадьбы, когда сущсе-
ствовали, да и всс еще существуют детские браки и ран-
ние замужества девушек. Несмотря на то, что в астроло-
гических текстах не упоминаются методы определения
времени бракосочетания, астрологи во всех частях Ин-

190


[[page 192]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

дии на основе множества правил разработали собствен-
ные методы, которые они держат в секрете, так как эти
методы являются основным источником их дохода и дак-
шина (подарков).

2. Групповые усилия

Лишь однажды в мировой истории группа астрологов
собрала сто гороскопов, сто карт Навамша (итого, двес-
TH) и транзитные положения планет для этих карт на день
свадьбы (это уже триста карт). Были произведены совме-
стные исследования и получен результат, верный для 97%
случаев. Это было в 1987 и 1988 годах. До сегодняшнего
дня это самое серьезное и лучшее в мире статистически-
эмпирическое исследование по астрологии.

3. Фактор задержки брака
Эта группа работала также и над вопросом поздних
браков. Был найден научный метод, которой помогает весь-
ма точно определить год бракосочетания.

4. Система даш
Групповое исследование проводилось только наосно-
ве транзитов планет: медленных — Сатурна и Юпитера, и
быстрых — Марса, Луны и других.
Сейчас используются разные системы даш для
определения времени свадьбы.

5. Ограничения

Однако, в этой области существуют три ограничения:
(а) Как отличить случаи позднего брака от случаев отри-
цания брака? В обоих примерах я показал, как и поче-
му я полагаюсь на Юпитер и другие благотворные
планеты для того, чтобы с настойчивостью заявить,
что брак будет заключен. Но в нескольких случаях я
ошибся. Это означает, что астролог может оши-

191


[[page 193]]

К.Н.РАО

баться и в наиболее проверенных областях, при-
несших ему успех.

В крикетс говорят, что бэтсмен ловится там, где он
сильнсс всего.

(6) В большинстве случаев мы принимасм добрачный сскс
за бракосочетание! Я замстил это в случаях, когда
женщины из западных стран называли мне даты абор-
тов в случаях зачатия BHC брака.

Астрологам предстоит сделать новое исследованис,
чтобы научиться отличать случаи добрачного секса
от случаев зарсгистрированного брака.

(в) Есть такжс разница между проживанием вместс и за-
регистрированным браком. Как установить различие
в этом случае? Я обнаружил, что решающую роль
здесь играет Юпитер. Но я все еще блуждаю в по-
тсмках.

6. Предложенные принципы
И все же методы. данные в этих двух примерах, вер-
ны для случаев поздних браков в традиционных семьях.
Я применял эти методы к гороскопам западных жен-
щин и обнаружил, что они находили партнера, с которым
жили довольно счастливо, в поздние годы жизни. Однако
там это был вопрос смены партнеров.

192


[[page 194]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ

ЧАСТЬ ТУ
О вере в судьбу

193


[[page 195]]

@ К.Н.РАО

Глава I.
Астрология и карма

Во всех трудах по астрологии их авторы так или ина-
че касаются предмета взаимосвязи астрологии и кармы.
Но никто из авторов нс поднял самый важный вопрос: ви-
дели ли прямую связь между астрологией и кармой два
всличайших авторитста, которым мы следуем, — Маха-
риши Парашара и Варахмихира. Следующий вопрос, ко-
торый должны были бы задать ссбс авторы, — имеет ли
астрология прямос отношение к вере в прошлое, настоя-
щее и будущие рождения.

“Брихат Парашара Хора Шастра” начинается со
ссылки на “Автара Крама”, поддерживая индуистское
верованис в то, что Бог воплощается в этот MHP, как толь-
ко злые силы начинают брать верх над добродетелью. В
таких случаях принимают рожденис девять аватар, каж-
дый под благоприятным влиянием одной из планет. Гос-
подь Pama рождается от Солнца, Господь Кришна от Луны,
Господь Нарасимха от Марса, Господь Будда от Мерку-
рия, Господь Ваман от Юпитера, Господь Паршурам от
Венеры, Господь Курма от Сатурна, Господь CyKep от Раху
и господь Мина от Кету. Необходимо запомнить, что “Бри-
хат Парашара Хора Шастра” начинается с рассказа о
божественном перевоплощении.

194


[[page 196]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

Где же и каким образом Парашара упоминает о чс-
ловеческом персвоплощении? Такие упоминания нсодно-
кратно встречаются в текстах Парашары, и мы рассмот-
рим некоторые из них. Восьмой дом описывается как Пур-
вапара Джанур Вриттам, что означаст “занятие или про-
фессия прошлого рождения”. Следующая важная ссылка
встречается Tam, где Парашара говорит о мараках и пс-
риодах смерти. В первые четырс года жизни ребенку бы-
васт нелегко выжить из-за дурных поступков матери. в
дальнейшие четыре года — в результате плохих KapM
отца, и в последующие четыре года вплоть до двенадца-
ти лст — из-за плохих карм самого ребенка. Какова бу-
дет природа смерти определенного индивидуума, также
решается в зависимости от карм прошлой жизни — на-
ступит ли смерть в результате приговора короля или от
неизлечимых болезней, оружия, ядов, утопления, огня или
падения с высоты. Примет ли человек смерть в сознании
или в бессознательном состоянии, находясь дома или в
движении, или вдапи от родины — BCC это имест отношение
к карме. И Парашара, и Варахмихира самым явным обра-
зом ссылались на прошлое, настоящес и будущее рождение.

Прошлое рождение

Чтобы увидеть, из какого мира пришел тот или иной
человек в этот мир смертных, необходимо рассмотреть, в
какой Дреккане (деканатс, или третьсй части) находятся
Солнцс или Луна. Здесь Юпитер представляет мир богов,
или высшис сферы. Луна и Венера — Чандра Локу, упо-
минаемую также как Питра Лока, Солнце и Марс — мир
смертных, а Сатурн и Меркурий — низшие миры.

Будущее рождение
Парашара приветствует присутствие Юпитера в ше-
стом, седьмом и восьмом домах как показатель обрете-

195


[[page 197]]

® К.Н.РАО

ния более высокого уровня после смерти. Варахмихира
выделяет Юпитер в десятом доме. Если в шестом, седь-
мом и восьмом домах нет планет, нсобходимо исследо-
вать шестой и восьмой управители и их Дрекканы.

Настоящее рождение

Мы видели, что Парашара упоминаст прошлое и бу-
дущее рождения, но где и каким образом он говорит о на-
стоящем рождении? Прямые упоминания об этом можно
встретить во многих частях текста, но наиболее важное
из них содержится в главе, повествующей о проклятиях
прошлого рождения. В результате этих проклятий чело-
век может быть лишен детей в настоящей жизни. Здесь
необходимо рассмотреть Манди, пятый дом и другие пла-
неты, а также проанализировать природу проклятия про-
итлого воплощения. Например, ссли проклятие связано с
Солнцем, это проклятие отца, если с Луной, то это прокля-
тие матери и тд. Если Манди находится вместе с Раху,
это описывается как Шарпа Доша предыдущего рождс-
ния. Для каждого вида проклятия Парашара даже пред-
писывает методы умиротворения планет, или Граха Шан-
ти. Таким образом, в умах нс должно оставаться и доли
сомнения в том, что наша астрология напрямую связана
с прошлым, настоящим и будущим рождениями, и это пол-
ностью соответствует тсории реинкарнации.

Если астрология поддерживаст тсорию реинкарнации,
это же мы видим в каждом индуистском писании, и об
этом же неоднократно упоминастся в “Yume”, то возни-
кают два вопроса:

1. Как быть с теми, кто не верит в перевоплощение?
2. Есть ли научное доказательство (говоря современным
языком) таких перевоплощений?

! Одна из унаграх, или теневых планет. — Прим. перев.

196


[[page 198]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО BPEMEHH в

На эти вопросы можно ответить двумя способами.

Во-первых, можно процитировать индуистские писа-
ния, в которых имеются сотни ссылок на случаи перевоп-
лощения. Естоственно, вы тут же мне возразите и спроси-
те, могут ли нсиндийцы и нсиндуисты поверить в перевоп-
лощение. После исследований случаев рсинкарнации, про-
веденных д-ром Иэном Стивенсоном, He можст оставать-
ся никаких сомнсний по этому поводу.

Принятис факта реинкарнации укрепляет веру и втри
другие явления, связанные между собой и представляю-
щис традиционное всрование индийцев. Первое известно
как карма-ихала, или результат карм прошлой жизни.
Второе — это карма-самскара. или физико-ментальные
и эмоциональные тенденции предыдущей жизни, и третье
— это родовые отметки. После изучения д-ром Иэном
Стивенсоном болес шестисот случаев представителей
почти всех религий и большинства континентов, не может
остаться и тени сомнения даже у тех, кто требует научно-
го доказательства случаев реинкарнации. Некоторые из
этих случасв я коротко опишу ниже.

Шанти Деви: Д-р Иэн Стивенсон был не единствен-
ным, кто исследовал самый известный случай Шанти Деви
из Дели, которая в предыдущем воплощении жила в Матху-
ре. В этой жизни она встретила детей своей прошлой жизни,
которые оказались намного старше се. Эта история стала
известна миру, когда Махатма Ганди создал комитет под
руководством делийского Дешбандху Гупта для изучения
достоверности случая Шанти Дсви. На протяжении многих
лет этот случай оставался самым широко освещаемым CO-
бытием в мире. Шанти Деви умерла в 1987 или 1988 году.

1 “Двадпать случасв, наволящих на мысль о реинкарнации” (Twenty

_ Cases Suggestive of Reincamation: Wr. lan Stevenson, М.Л., University
Press of Virginia, Charlottesville.

197


[[page 199]]

К.Н.РАО

Гопал Гупта' Наиболее известным для нашего поко-
ления примером являстся случай Гопала Гупты из Дели.
который в предыдущей жизни был мэром Матхуры и был
убит в 1948 году в результате заговора, организованного
его женой и сс родственником. Имя Гопала Гупты (родив-
шегося в августе 1956 года) в прошлой жизни было Шак-
ти Пал Шарма (родился 30 дскабря 1913 года).

Во всех случаях, когда люди помнят свою предыду-
щую жизнь, их смерть была жестокой или насильствен-
ной. Наряду с другими примерами, история Гопала Гупты
показывает, как самскары прошлой жизни проявляются в
настоящей. Когда он был сще мальчиком, как-то раз отец
попросил его убрать чашку, которая стала нечистой (уч-
чит), потому что ею кто-то пользовался, Мальчик от-
казался, сказав, что не должен этого делать, так как он
брахман. Это был странный ответ, который послужил при-
чиной подробного исследования его прошлой жизни.

Во время беременности мать Гопала Гупты. Омвати
Гупта, постоянно испытывала желание пить фруктовые
соки, особенно апельсиновый. Д-р Стивенсон установил.
что Шакти Nan Шарма очень любил фрукты и особенно
апельсины.

Кум Кум Верма: В районе Дарбханга в Бихаре жила
женщина, которую звали Сундари. В 1950 году она умер-
ла, отравленная падчерицей. При жизни у Сундари была
кобра, которую она приручила — кормила ее и позволяла
ей спать в своей комнате. Через пять лет после смерти
Сундари стала второй дочерью и третьим ребенком в сс-
мье д-ра Б. К. Верма и его жены Субхадры, которые жили
в местечке Бахера, нсдалеко от Дарбханга. Когда девоч-
ке Кум Кум исполнилось два с половиной года, она стала
спрашивать о своей прошлой жизни в Дарбханге. У Кум
Кум от рождения имелись небольшис отметины на моч-

198


[[page 200]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

ках ушсй, там, где в предыдущей жизни были проколы для

сережек. В четыре года Кум Кум начала проявлять нео-

бычный интерес к змеям. Однажды, когда она была в

школе, с дерева упала кобра. Другие дети в ужасе убежа-

ли, а Кум Кум подошла к змее, погладила ee по капюпюну

и крепко прижала к себе. Змея, оглушенная падением с

дерева, пришла в себя и тихо уползла. Это было проявлс-

нием самскары прошлой жизни.

В астрологии мы легко можем проследить карма-
ихала с помощью системы махадаш. Например, рассмот-
рим Карту 1.

В 1990 уэтой женщины шла даша Луна-Венера. Можно
легко увидеть. что:

(a) Юпитер. седьмой управитель от Лагны, находится в
шестом доме и аспектирован Марсом;

(6) в седьмом доме находится Сатурн, опять же аспекти-
рованный Марсом;

(в) седьмой управитель от Луны, Венера, находится в ше-
стом доме, в то время как шестой управитель, Марс,
оказывается в седьмом доме;

(г) в махадашу Луны, находящейся вместе с седьмым
управитслем в шестом доме oT Лагны, и антардашу
Венсры, седьмого управителя от Луны в шестом

199


[[page 201]]

SS
LNA

доме, должно было возникнуть сильное расхождение
во мнениях с ее супругом.

В конце концов она вынуждена была развестись с
мужем. Астрологи могут увидеть, что определенные пла-
нетарные взаимосвязи гороскопа являются неизбежным
доказательством предопределенности.

Аналогично, человек, родившийся с Картой 2, в ма-
хадашу Меркурия, антардашу Солнца и пратьянтардашу
Марса пережил ограбление свосго дома, в результате ко-
торого были похищены ювелирные изделия его жены на
сумму около 40 000 рупий.

Такое событис можно объяснить только с помощью
астрологических принципов. Этот человек неоднократно
переживал потсри собственности и ограбления.

Физическое, астральное и каузальное тела

Что же тогда есть освобождение? Чтобы понять это,
давайте вспомним, что существуют три тсла: физическое
тело (стхула шарира). тонкое астральнос тело и карана
шарира. Трансмиграция души непосредственно связана
с астральным телом. До Tex пор, пока астральнос тело,
называемое линг Cex, не подверглось разрушению, не пре-
кращается цикл рождений и персрождений. В “Махабха-
рате” есть одна интересная история. Арджуна, гуру и

200


[[page 202]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

проводником которого был Кришна, пытался постичь уро-
ки высшей духовной мудрости, слушая “Бхагават Гиту”
на mone битвы Курукшетра. Спустя время он забыл эти
уроки и попросил Кришну помочь ему их вспомнить. Уп-
рекнув Арджуну за забывчивость, Кришна еще раз объяс-
нил сму суть “Гимы” посредством передачи текста, ко-
торый известен как “Брахман Гита”. И опять Арджуна.
не запомнил урок. но после того. как Господь Кришна по-
кинул мир смертных, Арджуна погрузился в глубокую ду-
ховную практику. “Шримад Бхагватам” описывает, что
когда астральное тело Арджуны разрушилось, он вспом-
нил все до сдиного уроки “Гиты”. Именно черсз разру-
шенис свосго астрального тела смертные получают ос-
вобожденис. или муки.

Мне опять могут возразить. Почему неиндуисты дол-
жны верить в существование астрального Tena? В наши
дни, после того как д-р Раймонд описал случаи выхода из
физического тела, такой вопрос возникает реже, чем два
десятилетия назад. Многие люди, страдающие жестоки-
ми сердечными приступами, способны видеть отделение
их астрального тсла от физического и наблюдать за дей-
ствиями докторов и медсестер. Д-р Раймонд описал мно-
жество таких примеров. Он рассказываст один интерес-
ный случай о человеке, попавшем в автокатастрофу и уви-
девшем, как его астральное тело отделилось OT физичес-
кого. Человека вернули к жизни, и однажды ему случи-
лось проходить через неблагополучный квартал. Внезап-
но кто-то приблизился к нему, и приставив пистолет к его
груди, стал угрожать. Когда реакции не последовало, прс-
ступник удивился и спросил, почему человек не испугался
смерти. Ответом было то, что конец физического тела не
имел для нсго значения, так как ранес он убедился наопы-
те, что есть жизнь после смерти или смерть после жизни.

201


[[page 203]]

& К.Н.РАО

У астролога нет никакой возможности даже с малой
степенью уверенности проследить, кем был человск в
прошлой жизни. Однако, в “Бхригу Самхита” Северной
Индии и в “Нади” Южной Индии есть ссылки на преды-
дущую жизнь. Классический текст по астрологии, извес-
тный как “Карма Bunax Самхита”, прослеживаст про-
шлую жизнь человска по чарану (четверти) Cro накшат-
ры рождения (накшатры Луны).

Все это неизбежно приводит к заключению, что аст-
рология неразрывно связана с предыдущим, настоящим и
будущим рождениями. По этой причине астрология и аст-
рологи говорят о таких видах карм: санчите, или кармах,
накопленных во всех предыдущих жизнях и определяю-
щих удовольствия или страдания настоящей жизни, а так-
же аагаме, которая является прямым следствисм карм
прошлой и настоящей жизни. До Tex пор, пока эти кармы
полностью не изжиты, невозможно достичь освобождсе-
ния, мукти — полной ликвидации карм, полного разруше-
ния астрального тела. По этой причине Парашара и Ва-
рахмихира говорят о прошлом, настоящем и будущем воп-
лощении каждого человека. Интересно. что в Астрологии
Джаймини можно провести исследование гороскопа с по-
мощью Каракамши и Аматья Караки и увидеть, достиг-
нет человск освобождения или нет.

Итак, необходимо еще раз подчеркнуть, что теория
астрологии на 190% опирается на теорию кармы и пере-
воплощения. То, что сейчас находит все больше и больше
научных подтверждений на Западе, для индийцев являет-
ся частью их традиционной веры.

“Махабхарата” говорит о кармах предыдущей жиз-
ни и абсолютно недвусмысленно утверждает, что никто
не может избежать следствий карм, которые он совер-
шил и совсршает. Карма подобна теленку, который знает,

202


[[page 204]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &

как найти свою мать-корову даже в огромном стадс.
Карма безошибочно находит “автора”. Поэтому было

сказано:
зтаеаИа чехи HATA we YATE |
я зая ай at sore weet | |

Кармы дояжны быть пережиты через страдания (или
удовольствия). От них нельзя освободиться по-другому.

И ewe раз “Махабхарата” говорит о связи астроло-
гии и кармы посредством планет:

ЗАЧЕТ ЕЛЕНА A ЗОРУ ЗГТ
8 arene ard, эйазатей wer =

Не одни лишь плансты и накшатры дают выдающие-
ся или скромные результаты. Все является следствием
карм человека. которыс действуют через планеты, скло-
няющие или принуждающие человека поступать правиль-
но или неправильно.

203


[[page 205]]

К.Н.РАО

Глава IJ.
Астрология, рок и свободная воля

Для неастрологов дискуссия о роке и свободной воле
является чисто философской. Большинство писателсй про-
изводят тома неясных тсорий по этому предмету и зача-
ровывают читатслей своими заблуждениями.

Для астролога это не тема для обсуждения, а лишь
вопрос развития свосй способности различать. Только ас-
тролог в состоянии это увидеть, потому что астрология,
или правильнее Джйотиша, представляет собой ирать-
якша шастру, то есть предмет классического изучения,
содержащий доказательства.

To, что видит астролог, можно разделить на три части:
(а) область, где превалируст судьба и у человска нет вы-

бора;

(5) область, где человек может применить свою волю для
получения лучших из предопределенных результатов;
или для частичного, а возможно даже полного пре-
одоления предначертанных несчастий. Однако, явля-
ется спорным, может ли человек полностью преодо-
леть предопрсделенные невзгоды.

(в) Смешанная область, где астролог нс может точно ол-
редслить, будут ли удары судьбы доминировать над
свободной волей или наоборот.

204


[[page 206]]

АСТРОЛОГИЯ. СУДЬБА Н КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

Все это можно подробно проиллюстрировать обигир-
ными материалами, собранными группой астрологов.
Здесь я приведу лишь несколько примеров, чтобы пока-
зать, что именно значат эти три области.

Г. Проявления судьбы, не зависящие от человека

Старший или младший среди братьев и сестер
Астролог должен рассмотреть шесть гороскопов, при-
веденных ниже (Карты 1-6), и спросить себя, какие об-
щие показатели он видит в НИХ.
Здесь будет дано эмпиричсски установленное прави-
ло. Но эмпирическос правило, которое выполняется в 60%
случасв, это уже действующее правило, которому можно
довсрять. Что общего мы видим в этих гороскопах?
1. Первый — это гороскон мужчины, он младший ребенок
у родитслей.
2. Второй — гороскоп девушки, она самый младший (седь-
мой) ребенок.
3. Третий — гороскоп мужчины, старигего из двух сыновей.
4. Четвертый — гороскоп мужчины, старшего из двух
сыновей Cro отца, но у него есть старшая ссстра.
5. Пятый — гороскоп мужчины, младшего из двух сыновей.
6. Последний — гороскоп женщины, которая является
старшей из пяти детей.
Итак, какой показатель являстся общим для этих го-

роскопов?

1. В первом гороскопе одиннадцатый управитель находится
в третьем доме.

2. Во втором — снова одиннадцатый управитель находит-
ся в третьем доме.

3. В третьем гороскопе одиннадцатый управитель нахо-
дится в третьсм доме.

205


[[page 207]]

® К.Н.РАО

Раши iSuMa
VeR

= LRA

4. В четвертом — третий управитель находится в один-
надцатом доме.

5. В пятом — одиннадцатый управитель находится в тре-
тьем доме.

206


[[page 208]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

6. В шестом гороскопе — одиннадцатый управитель на-
ходится в третьем доме.

Эмпирическое правило, которое выполняется в шес-
тидесяти процентах случаев таково: если третий управи-

207


[[page 209]]

® K.H.PAO

тель находится в одиннадцатом домс или одиннадцатый
управитель в третьем, то человск будет старшим или
младшим ребенком своих родителей; или будет старшим
или младшим среди своих братьев или среди сестер.

Коль скоро мы говорим о судьбе, зададим один важ-
ный вопрос. Дано ли человску выбирать родиться стар-
шим или младшим, или это решастся судьбой. И что
тогда ссть судьба? Верите вы в судьбу или HCT, любая
дискуссия по этому поводу должна начинаться с воп-
роса: есть ли у человека выбор родиться в определен-
ное время, B определенной семье у определенных ро-
дителей и в определенном окружении? На каком этапе
у человека может появиться возможность выбора ро-
дителсй, братьев, сестер, семьи, богатой или бедной?
Если человек задумается и перечислит все, что про-
изошло в его жизни не по сго выбору, у него не останет-
ся причин не верить в судьбу.

Подобным образом рассмотрим четыре гороскопа
(Карты 7-10). Девятый дом в астрологии представляет
отца и религию. Посмотрите, как расположен девятый
управитель в этих четырех гороскопах.

1. В первом горосконе (Карта 7) девятый управитель на-
ходится в восьмом доме с Ксту. П.В. Нарасимха Рао
в детстве был усыновлен человеком, который не был
его кровным отцом, на что мальчик никак не мог по-
влиять. Не было ли это предопределено так, как на
это указывают планеты?

2. Второй гороскоп {Карта 8) принадлежит Члену Конг-
ресса Индийского Парламента г-ну Чока Рао, чей де-
вятый управитель находится в восьмом доме. В дет-
стве он также был усыновлен отчимом — решение,
на которое он никак не мог повлиять, и которое было
предопределено.

208


[[page 210]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

er
mew

DK

xb

Мульти-
миллионер

о
im

3. Третий гороскоп (Карта 9), принадлежащий мультимил-
лионеру, имест обмен знаками между восьмым и дё-
вятым управителями. Будучи по рождению парсом,
последователем зороастризма, он принял духовную

209


[[page 211]]

@ K.H.PAO

Карта 10

Руководитель
ВЫ С0 КОГО
уровня

инициацию в индуистскую садхану от гуру из Гирнар

Хиллз в Гуджарате.

4. Четвертый гороскоп (Карта 10) напоминает третий, и в
нем тоже ссть обмен между восьмым и девятым уп-
равителями. Этот человек, индуистский брахман, ак-
тивно выполняет буддийскую садхану после того, как
стал учеником японского гуру.

Астрология показывает, что предопределенное про-
исходит. У астролога ссть лишь одна проблема — опре-
делить время события. но у него не должно возникать со-
мнения — все, на что указывает рисунок планет, должно
проявиться в жизни в том или ином виде. Хотя потом че-
ловек можст сказать: “Я решил стать учеником гуру дру-
гой религии, потому что он глубоко тронул меня”.

Мы, астрологи, зная хорошие и плохие события в жизни
человека, на основе этого делаем правильные предсказа-
ния, потому что планстарные взаимосвязи отражают ри-
сунок судьбы, который нсастрологи нс в состоянии раз-
ГЛЯДСТЬ.

Можно привести сотни и тысячи примеров, затраги-
вающих все аспекты и сферы человеческой жизни, и по-
казать, почему должна доминировать судьба, нс остав-
ляя человску выбора во многих событиях его жизни.

210


[[page 212]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА H КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &®

Il. Область свободной воли

Есть области, в которых человск может применить
свободную волю в пределах предначертанного круга, но
не вне его. Это может быть показано многими способами
на примере различных гороскопов. Давайте рассмотрим
пример астрологического консультирования в выборе ка-
рьеры с указанием возможностей для получения образо-
вания, которые есть у студента.

Для этого обратите внимание на следующее:

(а) Рассмотрите накшатру, в которой находится пятый
управитель, влиянис других планет, а также управи-
теля дома, в котором расположен пятый управитель.

(6) Затем отметьте влияния. которые испытывает пятый
дом и пятый управитель от Меркурия.

(в) Объедините одно и другос, рассмотрите влияния нла-
нст. чтобы увидеть, какие есть возможности в выбо-
ре образования.

(г) Наилучшая из таких возможностей и текущая махада-
ша окончательно укажут на выбор в области высше-
го образования и карьеры.

Так в рамках предопределенного круга человск мо-
жет сделать свой выбор. Продсмонстрируем это на не-
скольких примерах.

Первый пример

Здесь пятым управитслем является Сатурн, который
находится в свосй собственной накшатре в доме Луны.
Пятый дом от Луны находится в Козерогс, который полу-
чает аспскты Сатурна и Марса. Козерогом управляст
Сатурн. Суммируя, получаем, что Сатурн включается в
игру трижды, один раз Марс и один раз Луна. Образова-
ние должно быть техническим.

211


[[page 213]]

@ К.Н.РАО

Сатурн 13°41° Марс 11957`
Su
Ме Ра
РН PX
|

Та Ve 2 2
te |e fa x 2

Благодаря Луне, которая представляет средства пе-
редвижения, этот человек получил диплом инженера по
автотранспорту. Здесь можно было бы выбирать между ир-
ригационной техникой иэлсктротехникой, но благодаря Луне
в третьсм доме коммуникации, выбор был сделан в пользу
автотранспорта.

Второй пример

Здесь выбор не столь велик, так как в пятом доме и
от Лагны и от Меркурия находятся Сатурн, Марс и Луна,
все в накшатре Меркурия. Вначале этот человек изучал
машиностросние, затем — менеджмент автозаправочных
станций и, в концс концов, организовал собственный биз-
нес в строительстве.

Луна 22°22

La | Su

8
о fH
ni

CMC

212


[[page 214]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

Третий пример

Здесь в пятом доме находится Сатурн. аспектирован-
ный Юпитером, пятый дом находится в Тельце с управи-
телем Венерой. Пятый управитель Вснера расположсна в
своей накшатре, но соединена с Солнцем и Меркурием, и
все они аспсктированы Марсом. Подводя итог, мы уви-
дим, что прсобладает вснерианское влияние. Соединение
Меркурия с Венерой указывает на бухгалтерский учет,
экономику торговли и т.д. После того, как эта девушка
прошла обучение в области экономики и торговли, ей был
дан совет окончить курсы дизайнера одежды. Она успешно
их закончила и открыла собственный бизнес.

Венера 23°25°

Пример 3

Ио,

Четвертый пример

Пятый управитель Меркурий находится в накшатре
Раху, который в свою очередь расположсн в знаке Юпите-
ра в соединении с Луной. В пятом доме от Меркурия, на-
ходящегося в Близнецах, расположен Kety, получающий
аспекты Луны, Раху и Марса. Пятый управитель, распо-
ложенный с Венерой и Солнцем, испытывает их влияния.
Эта женщина изучала экономику, историю, музыку, танцы
и, в конце концов, она закончила профессиональный курс
налогового управлсния и стала налоговым инспектором.

213


[[page 215]]

& K.H.PAO

Меркурий __ 16°25°
Ке

Пример 4 Е

Va

Эти четыре примера, как и сотни других, показыва-
ют, что чем более тщательно работает астролог в подоб-
ном направлении, тем яснее открываются сму существу-
ющие возможности. Эта женщина могла бы изучать и
профессиональные предметы, и искусство, причем инте-
рес в пользу одного или другого менялся бы при персходе
от одной даши к другой. Таким образом можно открыть
многогранные таланты человека и вовремя дать совет, в
какое время и чем сму лучше заниматься, Не чем-то од-
ним за счет другого, а одним за другим, пользуясь, хороню
составленным планом смены приоритетных направлений.

Во всех этих примерах мы видим, что выбор возмо-
жен лишь в предопределенных пределах.

ll
fe wd Бой заазои after: |

Kim karma kim akarmeti kavaye api atra mohitah
“РИТА”, IV-16

Что есть карма и что не есть карма — понять очень
трудно. Этот вопрос непрост даже для провидца.

Астрологи должны помнить, что им никогда не уда-
стся увидеть карму и карма-пхала полностью и правиль-

214


[[page 216]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

но, потому что даже лучшие из MPOBHALICB не знают ее.
Нам встречаются затруднительные ситуации, когда мы
не знаем, что предсказать. В таких случаях никто не
может определить, где проходит граница области
судьбы и начинается область свободной воли.

Вместо того чтобы теоретизировать, разрешите мне
объяснить это на примере трех гороскопов и удивитель-
ной мистической истории.

Ночью 15 июля 1993 года, во время своей поездки в
Бангалор в Южной Индии, один очень известный индисц!
увидел сон о том, что с одним из трех или четырех малышей,
внуков его младшего брага, произойдет несчастный случай.

Примерно в это же время дочь крупного непалийско-
го лидера видела похожий сон и пробовала связаться с
названным индийцем по телефону. но ей это не удалось.

Отсц мальчика также увидел во сне, что святой пре-
дупреждал его о роковом случас.

Маленький мальчик упал в резервуар, наполненный дож-
девой водой. Нижс приводится история болезни ребенка.

История болезин

“Яшюовардхан, мальчик полутора лет, был принят на
лечение в Педиатрический Центр Нью Дели 18 июля 1993
года в 21.20. Переведен из РЛ.М. Больницы, Нью Jem с
аппаратом искуственного дыхания.

Утром 17 июля ребенок едва нс утонул в резервуаре
с грязной дождевой водой, находившемся на лужайке око-
no его дома. Его достали из воды спустя 6-7 минут после
погружения и через 7-8 минут он был доставлен в РЛ.М.
больницу, Нью Дели, где была зафиксирована остановка
дыхания и остановка сердца (асистолия) при снятии ЭКГ.

1 Шри Чандра Шекхар, Премьер-министр Иидии в ноябре 1990-мае
1991 rr

215


[[page 217]]

K.H.PAO

После 10 минут кардиостимуляции сердечный ритм вос-
становился, и пациента подключили к аппарату искусст-
венного дыхания. Период отсутствия дыхания и асисто-
лии длился 20-25 минут, затем функции были восстанов-
лены. В течение 36 часов, когда больной находился в
РЛ.М. больнице, у Hero был обнаружен тяжелый дыха-
тельно-метаболический ацидоз, гипонатремия и гипока-
лемия. Обтирнос поражение левого полушария головного
мозга. Высока вероятность остаточных явлений поражс-
ния в случае возвращения к жизни.”

В какой-то момент врачи, кажется, констатировали
смерть. Когда мне принесли гороскоп мальчика, я попро-
сил, чтобы родители тоже дали мне свои гороскопы. В
результате совместного изучения трех гороскопов я сде-
лал предсказание, с оговоркой, что окончательной уверен-
ности нет. Это предсказание было сделано постененно,
шаг за шагом следующим образом.

Мальчик

Солнце 15°39” Сатурн 15°32’

В квадрантах нет благотворных планет, и Меркурий,
шестой управитель несчастных случаев, пораженный дву-
мя вредителями, тоже плох. Управитель Лагны, Сатурн,

216


[[page 218]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

полностью сожжен. Юпитер в восьмом доме мог стать
лучом надежды. У ребенка шел период Меркурий-Раху-
Венера. Здесь Меркурий как шестой управитель и Раху с
Венерой в двенадцатом доме сделали госпитализацию
мальчика неизбежной. В транзитах Сатурн в Водолсе и
Марс во Льве, оба на оси второго-восьмого домов, ни-
чуть не улучшали ситуацию. Толькб аспект Юпитера из
Льва к Раху и Вснере мог дать какую-то надежду.

Но от Луны Меркурий становится восьмым управи-
телем, а Раху во втором доме с Венерой, седьмым упра-
вителем, полностью исключают возможность оптимисти-
ческого взгляда на эту ужасную ситуацию.

Первые четыре года жизни в гороскопе ребенка за-
висят от кармы прошлой жизни матери, следующие 4e-
тыре года — от кармы отца. и начиная с восьми лет и
далсс — от собственной кармы ребенка. Это хорошо из-
всстное астрологическое указанис, и по этой причине аст-
рологи He должны делать предсказания детям, не достиг-
шим двенадцати лет.

Гороскоп матери
В гороскопе матери Луна во втором доме Саптамши
и Раху в восьмом доме нс предвещают хорошего. Но даша

Луна-Раху должна была закончиться 5 августа 1993 года.
После этого могла появиться небольшая надежда.

Ке

Мать
Мальчика

о а

217


[[page 219]]

К.Н, РАО

Гороскоп отца
В Саптамше отца (Лагна в Близнецах) Раху находит-
ся в седьмом домс, пятый управитель Венера во Льве и
совсем не поражена, но Сатурн и Марс в Ракс, во втором
доме, не обнадеживали. До 16 октября 1993 года у него
шла даша Раху-Венера-Марс.

Предсказание

Наосновании гороскопа ребенка можно было сказать,
что наибольшая опасность будет сохраняться до 5 авгус-
та 1993, а затем до 13 августа 1993. На основании горос-
копа отца опасность сохранялась до 13 октября 1993, а из
гороскопа матери следовало, что ближайшая безопасная
для ребенка дата была 5 августа 1993.

К 5 августа 1993 у ребенка восстановились функции
всех других органов, но до конца августа не возобнови-
лась работа мозга.

Вернстся ли мальчик к нормальной жизни после TOTO,
как сго удалось спасти? Врачи ужс отменили все лекар-
ства и констатировали, что больше ничем помочь не мо-
гут. Они говорят, что должно произойти чудо, чтобы маль-
чик вернулся к нормальной жизни.

Могут ли астрологи предсказать, станет ли мальчик
нормальным? На основе гороскопа этого ребенка нельзя

218


[[page 220]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА Н КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

сказать, произойдет чудо или нет. Здесь мы не знаем, где
проходит граница судьбы и начинается область свобод-
ной воли. Таких областсй неопределенности много, и надо
верить в чудеса, которыс могут свершиться благодаря
молитвам. Из многих известных мне случаев в этой кни-
ге я рассмотрел один — историю И.С.

ТУ. Примирение Судьбы и Свободной Воли

wee: fearon ah ФН чае |
Prakriteh Kriyamanani gunaih Karmani Sarvashah
“ГИТА”, Ц]-27

Всс качества, сатвические, раджасические и та-
масические, существующие в природе, являются движу-
щими силами карм.

Если человек думаст, что это он создаст карму, он
ошибается. Необходимо знать, что человск деласт то, что
его заставляют делать присущие ему сатвические, рад-
жасические и тамасические качества. Поэтому в дей-
ствительности никто не должен принимать судьбу и оста-
ваться в бездействии.

Но как же можно примирить судьбу и свободную
волю? В этом контексте самым правильным будет проци-
тировать “Махабхарату”, в которой на вопрос Юддхиш-
тры, старшего из пандавов, всликий Бхишма ответил так.

Семя: Карма, которая прорастаст в растение, дерево,
листья, цветы и плоды и все это вместс.

Ферма: Свободная воля подобна воздслыванию зем-
ли, без которого никакос семя не может прорасти. Судьба
— это семя, а усилия (свободная воля) — это ферма, на
которой выращивастся урожай жизни. Судьба и собствен-
ные усилия должны сосуществовать. Усилия называются
словом пурушартха.

219


[[page 221]]

‘® K.H.PAG

Результаты кармы: Каждый человек должен пере-
жить удовольствия или страдания — результаты его хо-
роших или плохих карм. Это хорошо известно, и об этом
говорят многис авторы.

Хорошие кармы дают хорошие результаты, плохие
кармы дают плохие результаты. Собственные кармы че-
ловека вссгда производят результаты.

Усердный: Тот, кто делает все, что от него зависит,
добивастся уважения и достойного положения в соответ-
ствии с cro судьбой и удачей.

Благодаря усердному труду, который включает в себя
и духовные практики, человек достигаст уважения и са-
моуважения. Ленивый, не прилагающий усилий, подо-
бен глупцу, который позволяет сыпать соль на раны
своих невзгод.

Благодаря усердному труду человск получает удо-
вольствия, небесное блаженство, интеллектуальность и
непоколебимость. Ленивец, полагающийся только на судьбу
и случай, ничего не достигаст.

Деньги, круг друзей, слава и большие достижения уго-
тованы лишь усердному.

Если бы не существовало такой вещи, как результа-
ты карм, весь мир перестал бы действовать, и каждый ожи-
дал бы удачи, которая принссет ему то, что причитастся.

Именно приложенные усилия находят судьбу. Ничто
не может быть дано судьбой, если не приложено усилий.

Свидетель карм

Единственный свидетель всех карм человека — его
собственная душа. Душа — cro друг или враг.

Поэтому направленное усилис можст устранить ре-
зультаты многих прошлых KapM, как будто никакой кар-
мы не было произведено.

220


[[page 222]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®
Выводы

1. Святые создают только хорошие кармы. Все, чего мож-
но достигнуть, достигается только через хорошие
кармы. Судьба менсе непостижима для святых.
(Приведенный выше отрывок — вольный перевод из
“Махабхараты”.)

2. В “Гите”, величайшей книге духовной мудрости, пред-
лагается ясное руководство: йога — это действенная
карма, истинно поклоняющийся Ему действует. но не
привязан. Поэтому обязанность человека — испол-
нять свою карму, не ожидая, что результаты будут
соответствовать его желаниям. Он должен с благо-
дарностью принимать результаты своих карм, никог-
да He прекращая бссстрастнос и действенное испол-
нение собственной кармы.

Астрология — единственная известная человечеству
сверхнаука, которая помогает человеку узнать тенденции
результатов и роль Судьбы, важность которой подчерки-
вается в “Гите”. Существует проскт, менеджер проекта,
стадия осуществления, результат осуществления, но есть
и пятый, неизвестный фактор — Судьба. Только астролог
может увидеть сс роль, иногда так успешно, а иногда так
ошибочно.

221


[[page 223]]

® K.H. PAO

Глава Ш.
Астрология и психология

Каковы же ожидания, с которыми люди приходят к
астрологу?

Получить совет, узнать о себе, услышать что-то хо-
police, что поможет спланировать то, что им хочется при
их положении и обстоятельствах? Или просто быть об-
манутыми пнскосй тарабарщиной, такой, как психология или
граха шанти (умиротворение планет) в Индии? Астролог
может заставить клиента потратить на это целое состояние.

Для понимания разницы между астрологией и психо-
логией необходимо помнить главнос:

(а) Назвать астрологию просто наукой о тенденциях и на-
стаивать на том. что планеты просто что-то опреде-
ляют (как говорят даже некоторые из индийских аст-
рологов) — означаст забыть самое главное, то, что
астрология позволяет сделать самое точное научное
описание рисунка судьбы, который обязан проявить-
ся в соответствующие даши.

Вся литература Нади основана на существовании пре-

допределенности.

(6) Астролог, знающий свой предмет, должен быть в со-
стоянии записать свое прочтение гороскопа cule до
того, как человек придет на консультацию. А также

222


[[page 224]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

он должен суметь задать вопросы относительно со-
бытий, которые должны были произойти в жизни
данного человека. В этой книге было приведено до-
статочно примеров, показывающих, какие иредопре-
деленные события уже должны были произойти.

(в) Астролог, который не в состоянии проследить предоп-
ределенность в гороскопс, HC сможст и понять психо-
логию человека, с которым имеет дело, а также сде-
лать для него предсказания.

(г) Астролог, который не может понять психологию чело-
Beka, пришедшего к нему за консультациси, и ясно
увидеть ес результат в нроисходящем, терпит двой-
ную неудачу.

У психолога HCT инструмснтов, чтобы сделать TO, что
может астролог.
Это можно легко понять на примере.

Пример 1

Раши

DOK

1. Здесь Раху находится в шестом доме диспутов, a Марс
как шестой управитель является управителем споров.
Этот человек пришел за консультацией, когда у него
шел основной период Раху и поднсриод Марса.
Марс, шестой управитель в одиннадцатом доме, ас-
пектирует Сатурн, четвертого управителя земли, соб-
ственности и матери.

223


[[page 225]]

® K.H.PAO

2. Марс как управитель дома диспутов в свой подпериод
создавал ментальное возбуждение (потому что Марс

и Сатурн оба влияют на пятый дом ума). Человск под-

твердил, что у него была именно эта проблема.

На этом примере видно, как астролог увидел исихо-
логию, описал проблему хонсультируемому и получил под-
тверждение.

Это был пример элементарного применсния Вимпют-
тари даша.

Очевидно, что в этом случае психолог бы получил
эту информацию от клиента.

Различие между астрологом и психологом состоит в
том, что астролог “видит”, что происходит, в то время как
психолог ие может видеть и вынужден получать эту ин-
формацию от клиента.

Второй пример
В 1994 году у этого человека шел подпериод Кету

основного периода Меркурия, который должен был закон-
Ke | vey ‚| №
| Раши и
Ма uR Зав
1. Здесь Меркурий расположен вместе с Марсом, чет-
вертым управителем; человек решил обзавестись соб-

читься в серединс июня 1995 г.
| о ф
ственным домом.

224


[[page 226]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

2. Но начался подпериод Кету, находящегося в седьмом
домс супруги или любимой женщины. Поскольку это
Ксту, очевидны тенденции отхода, отклонения.

3. В Навамше (которая здесь не приводится) Асцендент
находится в Скорпионе, Меркурий в Рыбах, в пятом
доме. а Кету в двенадцатом доме в Весах.

4. И в гороскопе рождения. и в Навамше управитель ос-
новного периода Меркурий и Кету, управитель подлс-
риода, находятся в шестом и восьмом домах друг от
друга. Imo указывает на конфликт в делах седь-
мого дома, который может представлять супру-
га, друга (подругу) и даже партнера по бизнесу.
Он подтвердил — проблема была в том, что он был

влюблен в иностранку, с которой они жили BMECTC, но вне-

запно произошла ссора, и она ушла от него.

Первым отличием астролога от психолога является
то, что астролог “видит” проблему, которая волнуст его
клиента. Психолог никогда не располагал и не будет рас-
полагать средствами и методами увидсть ее.

Хороший астролог намного превосходит психолога.

Второе отличие

Рассмотрите следующий гороскоп и Навамшу.

1. У молодого человека шел псриод Марса в экзальтации
и управителя пятого дома эмоций, аспектированного
ретроградным Сатурном в пятом доме. Сатурн и
Марс обмениваются знаками.

2. У него шел подпериод Кету, которому предшествовал
подпериод Меркурия, управителя седьмого дома под-
руги.

3. Ксту находится в девятом домс отца и аспектирован Мар-
COM, что указывает на бурную реакцию Cro отца, кото-
рый не одобрил связи сына с иностранной девушкой.

225


[[page 227]]

К.Н.РАО

Пример 3
Раши

Навамша

1. Луна, представляющая ум, очень сильно поражена.

2. Управитель основного периода Марс расположен в две-
надцатом доме с Раху.

3. Управитель подпериода Кету находится в шестом доме,
с Луной в падении и аспетирован Марсом.

4. Управитсльница пятого дома Навамши Венера распо-
ложена в восьмом доме и аспектирована Сатурном,
управителем восьмого дома самоуничтожения.
Молодой человек потерял ментальное равновесие. и

был найден мертвым в другой стране.
Транзиты

1. Сатурн был в Козероге, знамснуя третий период саде-
сати длиною в два с половиной года.

226


[[page 228]]

АСТРОЛОГИЯ. СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

2. Марс был в Рыбах, аспсктируя седьмой дом любовно-
го притяжения и смерти.

3. Кету был в Близисцах в седьмом доме смерти, когда
произошло это событие.

Второе отличис астролога от психолога состоит в TOM,
что астролог может увидеть трагический рисунок собы-
тия в будущем, однако, он ничего HC может сделать, что-
бы предотвратить его.

Астрология приводит человека к твердой вере в Волю
Бога. Астролог можст увидеть ее, предупредить о ней,
иногда ему удается предотвратить или смягчить сс.

Психоаналитику нет нужды всрить в божественные
законы. Отец психоанализа Фрейд называл религию и веру
в Бога эскапизмом и “отцовским комплексом”.

Консультирование

Консультация астролога основывастся на будущем,
которое он отчетливо видит. Психолог лишен такой воз-
можности. Рассмотрите следующий гороскоп.

Никаких подробностей нсизвсстно, кроме того, что у
девушки wea псриод Луна-Венера. Другим важным фак-
том, дающим подсказку, являстся нахождение Сатурна в
Стрельце, а Раху в Козероге в то время, когда она пришла
спросить “что-то”, о чем умолчала.

227


[[page 229]]

&® К.Н.РАО

Анализ

(a) Седьмой управитель от Асцендента. Юпитер, находит-
ся в шестом доме и аспектирован Марсом, шестым
управителем.

(6) В седьмом доме находится Сатурн, восьмой управи-
тель, аспектированный Марсом.

Анализ от Луны
(а) Седьмой управитель от Скорпиона, Венера, находится

в шестом доме споров.
(6) Марс, управитель шестого дома споров, расположен в

седьмом домс.

Теперь посмотрите на транзиты Сатурна и Раху, дваж-
ды поражающие седьмой и восьмой дома.

Была также рассмотрена Навамша. но подробности
не сообщаются.

Может быть, разрушался ес брак? Если да, то развод
был единственно возможным решением.

Она развелась с мужем и почувствовала облегчение.

Случай молодого человека

Молодой

человек
Раши

1. У молодого человека шел период Луны, находящейся с
Раху и аспектированной Марсом из восьмого дома.

228


[[page 230]]

АСТРОЛОГИЯ. СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ @

2. С астрологической точки зрения, это должен быть пе-
риод глубокого невроза.

3. Как это проявлялось?

4. Луна, управитель шестого дома агрессии, аспектирует
девятый дом отца.

5. Марс из восьмого дома аспектируст девятого управи-
Tena Венеру и Солнце, сигнификатор отца.

6. Марс также аспектирует Венеру, управителя четверто-
го дома матери и домашнего счастья.

7. Марс также аспектирует Луну, сигнификатор матери.
Была ли проблсма в том, что молодой человек прояв-

лял агрессию по отношению к своему отцу и это делало

мать несчастной?
Да, проблема была именно в этом.

Консультирование

Теперь посмотрите на последовательность даш. Луна
находится в третьем доме, за периодом Луны последует
период Марса, третьего управителя в восьмом доме.

Нормально ли ведст себя этот молодой человек вне
дома?

“Да”, — был ответ.

Посмотрите на аспскт Юпитера к десятому дому от
Асцендента, а также от Луны.

Никакос психиатрическое лечение не помогало.

Был дан следующий совет: молодой человск должен
жить вне дома. Чем больше он будет находиться дома,
тем будет более агрессивным. Болезнь неизлечима.

° _ Молодой человек нашел себе работу за пределами
города, rac живут его родители. Сейчас болезнь под кон-
тролем.

У психологов есть очень хорошая привычка — об-
суждать исследования после их окончания. Астрологи же

229


[[page 231]]

К.Н.РАО

едва ли вообще проводят исследования, а когда они соби-
раются на семинары. ведут общие разговоры на свобод-
ные темы, нападают на ученых за их антиастрологичес-
кий подход или просто хвастаются своим всличисм.

В журналах. которые они издают, они публикуют свои
речи и фотографии, создавая себе хороший послужной спи-
сок. Сколько печатной площади использовано впустую.
Или же они утверждают, что сделали успешные полити-
ческие предсказания нским мистическим способом.

Большинство астрологов дают неправильные толко-
вания гороскопов. Большинство из них не хотят следить
за новейшими исследованиями психологов и социологов,
что могло бы им помочь понять гороскопы клиентов в кон-
тексте их определенных обстоятельств.

Астрология всегда будет превосходить нсихологию.
Однако, психолог — это человек, прошедший обученис, в
то время как астролог может быть шарлатаном, каковы-
МИ И ЯВЛЯЮТСЯ большинство из них.

В наши дни есть большая надежда, так как все больше
и больше образованных людей стали изучать астрологию.

В обозримом будущем осуществится очень успеш-
ное взаимодействие астрологии и психологии. Тогда и
только тогда консультирование приобретст истинный
смысл.

Что же предпринимают астрологи для того, чтобы
провести статистические исследования, дающие ясные
доказательства превосходства астрологии над всеми ма-
териальными науками; или чтобы доказать, что астроло-
гия не может стать предметом исследования в физичес-
кой лаборатории?

В последнес время нам удалось сделать замечатель-
ный прорыв в консультировании по вопросам образования,
основанном на астрологичсском анализе. На сегодняш-

230


[[page 232]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

ний день в 80 % случасв мы имесм точный результат в
Индии, США и Великобритании.

Этот анализ основан на изучении пятого дома и пято-
го управителя так, как было показано в этой книге. Ана-
лиз на основс четвертого дома и Cro управителя, предло-
женный д-ром Раманом в сго книгах, не даст точного ре-
зультата.

Возможно, основные вопросы консультирования в об-
ласти образования будут сняты после того, как группа,
состоящая более чем из двадцати астрологов и занятая
сейчас обширным астрологическим исследованием этой
темы, закончит свою работу.

231


[[page 233]]

® К.Н.РАО

Глава IV.
Заключение

araife эйр zen ЕТ ЭТУ yeni weve)
men wer fera corny watt sate 2!

Vasansi Jeernani Yatha vihaya, Navani Grihnati Naro Aparani
Tatha Shareerani Anayani Sanyati Navani Dehi

“ГИТА”, И-22

“Точно так же, как человек сбрасывает с себя старые
одежды и надевает новые, душа оставляет свое старое
физическое облачение и входит в новое ”

Астролог, который не верит в переселенис душ в цик-
ле рождений и перерождений. происходящих в результате
карм, карма-пхал и карма-самскар, о которых говори-
лось вышс, имсет неправильный, искаженный ум. Древ-
HAA вера индийцев в перерождения, многократно изложсн-
ная в индуистских, джайнистских и буддийских священ-
ных писаниях, получила научное подтверждение в трудах
д-ра Иэна Стивенсона и других. Эти исследования стали
нсобходимым доказательством для извращенных MaTe-
риалистических умов физиков и астрономов, чье самона-
деянное невежество является величайшим препятствием

232


[[page 234]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

в формировании целостного (холистического) подхода к
жизни в мире.

Мир. в котором мы живем. не станет менее противо-
речив и разрываем конфликтами до тех пор, пока наряду с
философисй материального успсха. необходимого для про-
цветания индивидуумов и наций, мы не примем даршан
шастру Индии (даршан означает реализацию, а не фило-
софию, как принято говорить на Западе), которая за много
веков до Иисуса Христа уже была основой для гармонич-
ного и целостного восприятия мира. Несмотря на то, что
Индия пришла в упадок в годы рабства, она смогла со-
хранить дух возрождения, свойственный ее духовности
благодаря счастливым и нсописанным главам ес истории
— нескончасмой плсядс великих святых, чьи имсна HCH3-
вестны миру.

Святые — наилучшие реформаторы мира, потому что
они разрушают догмы религии, которая иначе стала бы
фундаменталистской. Святые открывают нам всликолеп-
ную квинтэссенцию духовности, которая является наивыс-
шей целью истинной религии. Даже если бы все люди Зем-
ли были только индуистами, мусульманами или христиа-
нами, планста нс стала бы местом более спокойным, по-
тому что обращение в веру всегда было политикой импе-
рий или религиозных фундаменталистских течений. Ис-
тинные святые очищают без каких-либо внешних обра-
щений в веру. Они показывают метод развития внутрен-
ней силы путсм надлежащих духовных практик. Ученик,
очистившийся таким образом хотя бы частично, достига-
ет состояния блаженства. даже оставаясь во внешнем
мире с его проблемами.

Многие из этих всликих святых были замечательны-
ми астрологами, прежде чем развили в себе духовные
силы, которыс сделали для них использованис астрологии

233


[[page 235]]

® К.Н.РАО

излишним. Но они всегда вдохновляли других на занятия
астрологией. так как знали, что она позволяст глубоко про-
никнуть в физическую, эмоциональную, интеллектуальную
и духовную сферу личности. Такой обобщенный взгляд в
сочетании с целостным восприятисм мира и есть верный
метод развития гармонии и умиротворенности.

Каким образом астролог можст получить этот цело-
стный взгляд на личность, будст рассказано в другой кни-
ге, посвященной астрологическим методам консультиро-
вания. В настоящей книге в качестве примеров были так-
же рассмотрены различные аспекты и события. Перечис-
ленные ниже шаги — это примерно то, что должен проде-
лать астролог:

(а) подготовить точныс и полные астрологические данные;

(6) отметить их положительные и отрицательные стороны;

(в) рассмотреть планетарные взаимосвязи, которые рас-
крывают многис таинственные повороты жизни;

(г) определить время событий с помощью Вимшоттари
даша, используя периоды вплоть до пратьянтардаши.
Тогда астрология раскрост рисунок судьбы индиви-

дуума, а даши покажут повороты Колеса Времени.

Каждый, кто собирается консультироваться у астро-
лога, должен идти к нему с чувством уважения, но без
слепой веры вего способность правильно предсказать все.
Пока мы нс начали преподавание астрологии под эгидой
Индийского Совета Астрологических Наук, существовал
непопулярный, неклассический, однако полностью совре-
менный метод обучения астрологии. Даже в Индии, стра-
не астрологии, большинство астрологов обладают только
элементарными знаниями по этому предмету. В эру высо-
ких технологий и открытости информации некоторые из
них, бывший стенографист или потерявший работу кор-

234


[[page 236]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ @

румпированный клерк могут начать издавать астрологи-
ческий журнал с целью саморскламы. Каким образом чс-
ловск, желающий получить астрологический совет, может
выбрать себе астролога в наши сложные времена? Это
можно сделать следующим образом:

(a) Скажите астрологу, известно ли точное время рожде-
ния и точен ли в связи с этим гороскоп.

(6) Скажите ему, что это гороскоп живого человека, не
близнеца. Всегда называйте пол.

(в) Смотрите, как астролог работает. Это может сказать
вам о многом. Так как большинство астрологов алч-
ны и нечисты на руку, нс раскрывайте слишком много
информации о владельце гороскопа.

(г) Пусть астролог сам, без вашей помощи, опреде-
лит некоторые из прошлых событий и предста-
вит их вам в письменном виде. Не пользуйтесь ус-
лугами астролога, ссли он отказывается сделать пред-
сказания письменно. Если после этого вы будете
удовлетворены его способностями, задайте ему
четко один-два вопроса.

(д) Попросите астролога сделать вам предсказания в пись-
менном виде. Настаивайтс на этом. если он профес-
сиональный астролог, работающий за плату.

(c) Не принимайте советы астролога, пока не убедитесь,
что он имеет хорошую подготовку.

Возвращаясь к вопросу о существовании судьбы, по-
просите астролога представить Вам в письменном виде
прошлые события жизни урожденного (сами ничего не рас-
сказывайтс сму об этом).

Запомните золотой принцип — астролог. который без
вашей подсказки нс может увидеть основную проблему
гороскопа, некомпетентен. Астролог, работающий за пла-

235


[[page 237]]

@ KH, PAO

TY и He делающий предсказания в письменном виде, MO-
жет быть мошенником. Он подобен врачу, который не мо-
жет диагностировать болезнь, но все же выписывает лс-
карства. Таких нечистых на руку астрологов слишком
много в больших городах Индии.

Иностранцам я всегда делаю предсказания в пись-
менном виде и прошу их написать замечания. В моей
коллекции около двухсот подобных работ, но у меня HCT
разрешения на их публикацию. Однако, в моей книгс
“Успешные предсказательные техники индийской аст-
рологии” есть благодарность одного немецкого чита-
теля, с указанием его адреса, за публикацию таких пред-
сказаний. В книгс дано прочтсние гороскопов двух жен-
щин, которые разрешили мне опубликовать данныс, не
называя их имен.

Позвольте мне завершить эту книгу одной из недав-
них работ, сделанных по просьбе американской женщины,
знакомой как с западной, так и индийской астрологией.

Американская женщина, знакомая
с индийской астрологией

Ночью 13 апреля 1993 года она сказала мне по теле-
фону, что построснный ею собственный гороскоп (с Чит-
рапакша Аянамшей, или Лахири Аянамшей), остался в
США. Но в Харидваре ей еще раз построили гороскоп,
который она и продиктовала мне по телефону.

Ас. 10°13 Mapc 13°29? Венера 23°29"
Солнце 9°10" Меркурий 4°21° Сатурн 7°20”
Луна  2°36” Юпитер 17°07° Раху 10°24

Для определения точности гороскопа предлагаются
следующие вопросы. Пожалуйста, напишите ваши замс-
чания в соответствующей графе.

236


[[page 238]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

№ в
Американка
24.06.1953
Pe В

ы = =

La
Vian

Общие тенденции

1. Ваш гороскоп указывает на интерес к классическому
знанию, религиям, древним странам (к знанию, не свя-
занному с Америкой).

Да.

2. У Вас огромная тяга к подлинной духовности.
Надеюсь.

3. Вы знаете иностранный язык и также хорошо разбира-
етесь в астрологии, интерес к которой должен был
углубиться в дашу Меркурия с 1973 по 1990 год.
Знаю испанский и немного хинди. Начала зани-

маться индийской астрологией в марте 1984 г.

OED
Sab

237


[[page 239]]

® К.Н.РАО

4. Ваш гороскоп такжс показывает, что, возможно, у Вас
есть духовная инициация.

Дикша в крия-йоге в августе 1981 года.

5. Гороскоп не обещает многого в супружеской жизни, но
Вы должны были иметь один брак, который раснал-
ся. Брак был без детей.

2 коротких замужества в 1972-75 и 1979-83.

Да, бесплодна.

6. Возможно, какос-то время Ваш отец занимал высокий
пост за пределами Вашей страны.

Родился в Австрии, инженер u изобретатель. Был
против нацистской власти в своей стране.

7. Во время Вашего рождения у Вашей матери были труд-
ности, возможно, даже хирургическая операция.
Большая потеря крови. Прописаны лекарства и

покой.

8. Поскольку мы с Вами не видели друг друга. я предпо-
лагаю, что у вас ослабленное зрение и Вы носите очки.
Очень близорука. Ношу очки или контактные

линзы.

9. Одно время у Вас была работа, связанная с разъез-
дами.

Нет, но было много поездок. И много работ. 10.
Возможно, Ваша работа связана с религиозной деятель-
ностью; в результате этого Вас интересует только астро-
логия.

Я была волонтером и преподавала в Обществе
Медитации СРФ.

1]. Вероятно, Ваши родители из разных стран, или Ваша

° мать приехала издалека, но оба ссйчас живут в США.
Мать и отец из Австрии, из Вены.

12. У вас появится непреодолимос стремление поселить-
ся и работать за пределами США.

}

238


[[page 240]]

. АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА Н КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

Нроверка точности гороскопа:
некоторые события

1. Вскоре после Вашего рождения у Вашей матери, воз-
можно, обнаружились заболевания, которые впослед-
ствии могли оказаться серьезными.

Не уверена, но у нее был мастит и астма.

2. В раннем детстве, в возрастс 1-2 лет Вы переезжали,
возможно, даже в другую страну.

В 3 года мать увезла меня в Австрию на год.

3. В 1956-57 годах замстно изменение в Вашей жизни.
Была с отцом в Европе.

4. В 1957-58 годах Вы увлеклись искусством.
Домоводство, музыка.

5. 1957-59 годы должны быть стать важными для Вашего
отца.

Отца перевели на работу на Западное побережье.

6. В 1959-60 годах Вы могли перейти из одного учебного
заведения в другос и возможно даже помсняли на-
правление обучения. В это же время Вы заболели или
произошел несчастный случай.

Травма головы.

7.С 12 до 16 лет Вы преуспевали в учебс, внезапно изме-
нили направление обучения и даже заинтересовались
иностранными языками.

Интересовалась немецким и испанским.

8. В 16 лет Вы увлеклись человеком из артистической
среды, который был весьма извостен в своей области.
Да, но он уехал из страны.

9. С 1969 года Вы занимались экономикой, торговыми от-
ношениями, астрологией, и Вас начал привлекать ок-
культизм.

Интерес к восточным религиям, музыке и журна-
листике.

239


[[page 241]]

® К.И.РАО

10. Возможно, в возрасте 18 лет Вы начали работать, а
также получили собственность в наследство.
Вышла замуж и приехала в Индию.

Нет.

11. В возрасте 19 лет Вы преуспевали в учебе или были
назначены на должность, связанную с преподаванием.
Нет.

12. В это время Вы перенесли операцию в области брюш-
ной полости или болезнь жслудка.

Облучение шейки матки и матки для устранения
развития рака.

13. Возможно, Вы вышли замуж в возрасте от 22 до 24 лст.
Вышла замуж в 18 лет в апреле 1972 года.

14. С 25 лет в течение последующих 10-11 лет Вы, веро-
ятно, посетили многие страны, начали глубоко инте-
ресоваться астрологисй (с 1978 года), но во время
этого периода чья-то болезнь или даже смерть силь-
но повлияла на Bac (до 1988-89 г.).

В 19-20 провела 7 месяцев в Индни, где муж изу-
чал музыку.

Астрология: не помню, когда начала изучать, но
занималась западной астрологией.

Мать умерла в 1979 году Отец умер в 1989, его
смерть на меня повлияла больше.

15. В 1989 году Вы были влюблены.

16. В 1990 году Вы достигли профессионального успеха.
Профессионального успеха не было, но мне раз-
решили преподавать в СРФ.

17. В 1991 году Вы получили наследство, а также у Вас
начались некоторые осложнения.

Нет. В июне 1992 судебное дело было решено в
мою пользу. В наследство собственности не получа-
ла, лишь небольшие деньги.

240


[[page 242]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА Н КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

18. С октября 1992 г. Вы уехали в заграничное путеше-
ствие, которое могло продолжаться до июня-июля 1993
года.

Да. но путешествие началось в сентябре. Закон-
чилось, кажется в мае,

19. Вы хотите вернуться и начать что-то более масштабное.
Хочу купить небольшой участок земли для пеболь-
шой общины или aupama.

20. Разногласия с человеком, которого Вы любите, недав-
но приняли плохой оборот и это может закончиться
разрывом отношений.

В октябре 1991г. рассталась с человеком, кото-
рый хотел жениться. Сейчас отношений ие имею.

21. В 1989 году произошли резкие изменения в професси-
ональной сферс. Ситуация исправится после того, как
Вы начнете что-то новое.

В конце 1988-89 года поступила на работу в уни-
верситет на должность секретаря медицинского
колледжа.

Образование. Вы могли получить образованис как в сво-
ей стране, так и за рубежом. У вас есть интерес к
языкам. искусству, истории, психологии, философии,
Вы могли получить образование в одной из этих об-
ластей.

Бакалавр искусств, испанский язык, май 1983 г.
В 1990 начала более серьезно изучать Джйотиш.

Собственность. Вы могли унаследовать собственность,
но не обошлось без споров.
Собственность получила сестра.

Братья и сестры. У Вас можст быть 3 брата и ссстры.
Вы либо старшая, либо младшая из девочек или даже
среди всех детей.

24]


[[page 243]]

. @ К.Н.РАО

1 брат и 2 сестры. Я младшая из сестер.

Дети. Либо Вы не могли зачать ребенка, либо после зача-
тия у Вас был выкидыш или аборт.
Бездетна в результате облучения, полученного при
лечениии рака репродуктивных органов.

Духовная жизнь. Либо Вы не хотите вести жизнь обычной
домохозяйки, либо Ваша склонность к духовному по-
явилась из-за неудач, пережитых в детстве и позже в
партнерстве.

Да.

Работы. Ранее очевидна склонность слишком часто ме-
нять работы. Но сейчас Вы решили жить в одном
месте и иметь одну работу, на которой Вы зараба-
тываете лечебным делом, либо коммерческим ис-
кусством.

Всегда не уверена, чем хотела бы заниматься. За-
работки от низких до умеренных. Мне нравится
учиться.

Сильный интерес к лечению природными метода-
ми, Аюрведе и китайской медицине.

Функции секретаря и работа на компьютере.

Средства. массовой информации. Средства массовой ин-

формации и связи, телевидение и даже писательство
и журналистика всегда привлекают Вас. Вы можете
хорошо писать, уже написали или собирастесь стать
автором книг.

Пыталась писать для фильмов и телевидения, не
хватает уверенности.

Да, думала получить диплом журналиста, но ста-
ла испанистом.

Хочу написать книгу о духовных общинах США.

242


[[page 244]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА H КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &®

Предрасположенность к несчастным случаям, Вы долж-
ны быть осторожны в связи с возможностью транс-
портных аварий.

Да. было много небольших аварий, особенно ве-
лосипедных.

Проблемы. с кожей: Время от времени Вас беспокоит кож-
ное заболевание или аллергия.
Да, и то, и другое. С юношеских лет —- экзема. В
детстве — “майская лихорадка”, аллергия на кошек.
В основном точно, но, кажется, события дати-
рованы более ранним временем. Время рождения
может быть неточным. Мои коммеитарни и на-
тальная карта могут быть использованы в книге
или публикации, без упоминания моего имени.

Особые комментарии

(Учитывая то, что Вы занимаетесь астрологией, для
лучшего понимания некоторых комбинаций в Вашем го-
роскопе хотелось бы в будущем получить от Вас некото-
рую информацию о том, что произойдет, а сейчас — о
событиях в прошлом.)

1. Ваши отношения с отцом были на грани аномалии. Про-
комментируйте это.

Мой отец нмел диагноз пограничной формы иси-

хоза. Он не умел обмениваться идеями и всегда

читал нотации. Он часто пребывал в депрессии и

принимал наркотики. У него не было религиозных

убеждений, он был ученым. До 6-7 лет я очень
любила его, но после рождения моего брата он
перестал меня замечать. Возможно, было какое-
то сексуальное принуждение, потому что позднее
он илохо относился к своей внучке. Я не помню,
но вероятно это произошло до рождения брата.
2. Возможно, Вы работали совместно с братом или сестрой,
хорошо зарабатывали, но потом разошлись во мнениях.

243


[[page 245]]

® KH. PAO

Hem, но старшая из сестер — поэт и преподава-
тель университета, она убеждает меня запимать-
ся переводческой работой в университете,
В прошлом брат помог мне деньгами на покупку
машины. Мы, все четверо, мало контактируем
между собой.

3. Где бы Вы ни работали, у Вас были частые конфликты
и Вы увольнялись.
Да, частые увольнения! На последней работе в
страховой компании я была не согласна с мнени-
ем начальника. Он принял сторону виновного в
аварии потому, что из двух сторон у него была
более дорогая страховка.

4. Такие конфликты были связаны также с неким неаме-
риканским гуру.
В попытке следовать учениям моего гуру. я дела-
ла ошибки, впадая в гнев или праведность. Гуру
Парамахамса Йогананда из Бенгалии, а его пос-
ледовательница Дайя Ма из Америки.

5. У кого из Ваших близких был очень необычный брак со
странным и резким поворотом событий?
Мой брат женился на медсестре на 17 лет стар-
ше себя после того, как он попал в аварию и пере-
нес тяжелую травму головы.

Некоторые тонкости Вашего гороскопа
(Прокомментируйте, пожалуйста, следующие детали

Вашего гороскопа.)

1. Очевидна образованность, знанис многих предметов и
внутреннее желание обрести глубину в их понимании,
не оставаться на поверхности.

Люблю обучение, особенно в области религии и
психологии, но трудно остановиться на одном
предмете. Исключением являются лишь йога и

244


[[page 246]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &®

техники медитации моего гуру. которые я изучаю
с 1979 года.

2. Умна в речи, огромное желание к путешествиям, но не

в состоянии противостоять соблазну сказать неправ-
ду и использовать это в своих целях — это то, что Вы
делали много раз.
Временами могу быть остроумной. Люблю nyme-
шествовать, особенно ходить в горы, на природу
и жить в палатке. Будучи ребенком, часто обма-
нывала, преувеличивая свои заслуги, а также по-
хищала деньги у мамы и вещи в магазинах до тех
пор, пока не начала заниматься йогой.

3. В Вашем Tene ссть раны, следы которых ощутимы фи-
зически. Вы можетс и пытаетесь побороть сексуаль-
ные соблазны. Верно ли то, что это результат сексу-
альной травмы?

Да. из-за шрамов от облучения сужена конечная
часть влагалища, что делает болезненными по-
ловые сношения.

4. У Вас есть сильное желание получить признание и

уважение за то, что Вы делаете и в чем добились
успеха.
Да, в этом проявляется мое желание повлиять на
других людей, иногда посредством того, что я де-
лаю, и слишком часто посредством того, что я
лишь говорю.

5. Вы стремитесь к самоконтролю, но верите в необходи-
мость хранить Ваши средства и ценности в потайных
местах или не хотите, чтобы об этом знали другие.
Скрытность в отношении денег является выражен-
ной наклонностью.

В действительности многие люди советовали мне
не говорить о том, как разрешился судебный про-

245


[[page 247]]

@ К.Н.РАО

цесс, и я думаю, что это хороший совет. Но я уже
рассказала слишком многим.

6. В Вас есть внутренняя скромность в отношении Ваше-
го собственного изучения какого-либо предмета, но
Вы едва ли допускаете, что знания других людей, ко-
торые занимаются, скажем, астрологией или извест-
ными Вам предметами, глубоки и впечатляющи.
Да, я могу быть очень скептична в отношении так
называемых специалистов. Я считаю, что термин
“Эра Лгунов” (Кали Юга} применим к большин-
ству из них.

После консультаций и изучения как Тропической,
так и Индийской астрологии, я могу рекомендовать
только Индийскую астрологию. По сути, я нахожу,
что Индийская астрология более точно описывает
личность и физические характеристики. Она также
предлагает защитные средства для трудных положе-
ний и показателей гороскопа. Однако, астрология —
это инструмент и ее результат зависит от таланта
практикующего. Поэтому высоко интуитивный тро-
пический астролог может сделать точные предска-
зания, пользуясь даже западными методами.

246


[[page 248]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

Формулирование некоторых
астрологических принципов

Специально для политических карьер

В период после Второй Мировой войны, как никогда
ранее в мировой истории, появилось множество профес-
сий, занятий, разнообразных видов деятельности и пред-
принимательства.

Демократия, выборныс должности, напряженная об-
щественная жизнь и желание вступить в политическую
жизнь, когда обеспечена безопасность денежных состоя-
ний, не важно, какими средствами, — стало сейчас делом
болсс обычным, чем когда-либо раньше, как в политичсс-
кой жизни Индии, так и в жизни других стран. По мере
того, как демократия терпит неудачу и все новые и новые
диктатуры устанавливаются в разных странах, обязатсль-
но возникаст вопрос, может ли человек вступить в обще-
ственную и политическую жизнь и какого уровня он мо-
жет надеяться достигнуть.

Для того, чтобы удовлетворить эту потребность. давай-
те проанализируем некоторые принципы Индийской астроло-
гии, поскольку снова и снова оказывастся, что они примени-
мы кгороскопам всемирно известных политических фигур.

247


[[page 249]]

K.H, PAO

Нринципы

1. Связь Юпитера с Солнцем является хорошо известной
комбинацией королевского титула.

2. Соединение Юпитера с Луной или положение Луны и
Юпитера в кендре является известной гаджа-кешари
йогой.

3. Необходимо выделить роль Сатурна. так как он пред-
ставляет власть над массами, поддержку масс или
служение массам. Связь Сатурна с десятым домом
или десятым управителем является хорошо извест-
ным астрологическим принципом для определения
успеха или неудачи в общественной жизни.

4. Власть в астрологии представляется четвертым домом,
связь которого с планетами, дающими власть или по-
ложенис. приветствуется в классической астрологии.

5. Дома положения и достоинства, пятый и девятый, все-
гда играют свою астрологическую роль.

Датирование событий

Наиболее часто применяемым методом является
Вимшоттари даша в сочетании с картами деления и тран-
зитами планет.

Лучше, если транзиты исследуются по Аштакавар-
ге. Еще более кропотливая работа требуется для деталь-
ного рассмотрения Аштакаварги с уточненными и сто-
процентными расчетами.

В классической астрологии существует и много дру-
гих методов, которыми BCC еще пользуются старые и быва-
лые астрологи. Вначале их надо изучить, применить, прове-
рить с помощью исследований и затем ими пользоваться.

Сочетание известных методов определения местопо-
ложения раджайог и времени их “плодоношения” с тонки-
ми классическими методами, кажется, выходит из моды

248


[[page 250]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

и практики. Это был серьезный и всесторонний подход,
который нс рассматривается в данной книге, так как мно-
гие читатели с ним незнакомы.

Необходимо исследовать раджайоги в гороскопах тех,
кто собирается занять общественные должности посред-
ством выборов или другими путями.

ПРЕДСТАВЛЕНИЕ КОНСУЛЬТИРУЕМОГО

Около девяти лет назад в 1984 году один значитель-
ный индисц, который был очень близок со мной и полагал-
ся на мос астрологическос предсказание каждый раз, ког-
да ему требовалось принять серьезное решение, сказал
мне, что приведст одного человека. О том, кто был этот
человек, он сказал так: “Только по настоянию его жены я
делаю это. Его жена — очень порядочная женщина, чего
я не могу сказать о нем. Но она настояла, чтобы я пред-
ставил их Вам. Я пообещал, что сделаю это”.

Они присхали в мой дом с построснным на компью-
Tepe гороскопом. Значительный человск, известный свои-
ми хорошими мансрами, оставил нас одних.

Вопрос

Япоместил копию его карты в свою книгу гороскопов и
спросил. не было ли у него политических амбиций и не думал
ли оно раннем уходе со службы и вступлении в политику.

Он сказал, что не смог пока принять решения, но что
наиболес важным вопросом для HCTO является именно TOT,
который я задал.

Он был тогда государствснным чиновником высоко-
го ранга, чье имя было на слуху и о ком благосклонно пи-
сали центральные газеты в те дни. Пребывая на гребне
волны, он намного превосходил своих коллег, Он пользо-
вался политическим покровительством высочайших пер-

249


[[page 251]]

К.Н.РАО

сон страны и снискал расположение самой могуществен-
ной фигуры Индии. г-жи Индиры Ганди, Премьер-мини-
стра Индии тех дней.

Ему оставалось около трех-четырех лет бюрократи-
ческой жизни до достижения пенсионного возраста, после
чего его жизнь должна была стать такой же, как у любого из
государственных служащих — праздные дни с привлекатель-
ной пенсисй и ничем незаполненными часами безделья.

Если бы он вышел на пенсию и ушел в политику, его
жизнь приобрсла бы смысл. В случас неудачи все, что он
терял — это продвижение по службе в будущем, которое
также было под вопросом.

Он хотел знать, какое решение из двух будет астроло-
гически правильным — позднее вступление в политику с
надеждой на успех или продолжение банальности его бю-
рократической жизни.

Анализ гороскопа
В гороскопе есть много хороших показателей:

(а) Есть замечательный обмен между его седьмым уп-
равитслем, Юпитером и девятым управителем, Ве-
нерой, образующий раджайогу, дающую высокое по-

ложенис в жизни.

250


[[page 252]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

}

р

Яро
к

Девятый управитель, в экзальтации в седьмом доме
далему жену из более высокого социального слоя и с боль-
шим состоянием. Седьмой управитель с десятым упра-
вителем и Солнцем дал ему высокое положение на госу-
дарственной службе,

(6) Десятый дом от Луны очень силен — две благотвор-
ныс планеты, Юпитер и Меркурий, в соединении с
Солнцем в фиксированном доме дали ему долгую и
успешную карьеру.

(в) Экзальтированная Венера, его девятый управитель
(удача). является варготтамой, находясь в том же
доме в Навамше.

Навамша
В Навамше бросаются в глаза следующие показатели:

251


[[page 253]]

К.Н.РАО

(a) В девятом доме находится экзальтированная вар-
готтама Венера. Здось Венера является четвертым
управителем. что в гороскопах политиков показываст
карьеру законодателя или парламентера.

(6) Меркурий, десятый управитель гороскопа рожде-
ния, находится во Льве, который является хорошим
домом для благосклонности королей.

(&) Как в гороскопе рождения, так и Навамше, Юпи-
тер и Солнцс находятся вместе, сще раз показывая
подъем в жизни до величественного аристократичес-
кого уровня, а также поддерживая и укрепляя обе-
щания гороскопа.

Дашамша
В Дашамше, которую нсобходимо исследовать на
предмет особых возможностей для продвижения в карьс-
ре, заслуживают упоминания следующие показатели:

(а) Меркурий, десятый управитель, экзальтирован и нахо-
дится в десятом доме.

(6) Юпитер и Солнце снова находятся вместе, хотя здесь
Юпитер в падении и в компании с Раху. Но это хорошо
для политика, которой должен быть готов к наруше-
нию привычных норм поведсния.

{в) Но аспект Юпитера на десятый дом и десятого упра-
витсля Меркурия, который также и седьмой управи-
тель, гарантирует имидж хорошего и достойного по-
литика.

Надежды и страхи
Если бы он вступил в политику и потерпел поражение,

причиной его страданий была бы нс финансовая потеря, а

потеря престижа. Его коллеги, друзья и члены семьи ста-

ли бы подшучивать над ним, даже высмсивать за его бсз-
рассуднос решение.

252


[[page 254]]

АСТРОЛОГИЯ. СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

Даже если бы он получил билет политической партии,
к которой он хотел присоединиться. не исключено, что ему
не удалось бы победить на выборах. избирателями в ко-
торых будут неграмотные или полуграмотные массы, для
привлечения которых он должен был быть демагогом.
каковым он не являлся. Пылкие речи, возбуждающие толлу,
были полностью чужды выработанной в жизни дисциплине.

Хуже того, если бы он отказался от должности и не
получил даже возможности участвовать в выборах, он
стал бы мишенью для всеобщих насмешек.

Предсказания, которые были сделаны; основания
Он переживал основной период Раху в восьмом

доме, но доме Марса. Восьмой дом, будучи домом интриг;

хорош для политика, который должен уметь интриговать.

Это был nodnepuod десятого управителя Мерку-
рия с Юпитером, четвертым управителем дома парла-
мента. в соединении с Солнцем, представляющим ко-
ролевский титул и достоинство.

В Навамше Раху находится в шестом доме борьбы
(выборов), а Меркурий во втором доме (достижений),
девятом от управителя основной даши, Paxy.

В Дашамше Раху снова расположен с Юпитером.

Решающим вопросом было, есть ли вообще указание
на политическую карьеру.

Для политической жизни, где выборная борьба осу-
ществлястся хожденисм в массы с нищенской урной для
голосов, наиболее важной планетой является Сатурн.
Здесь Сатурн, шестой управитель (борьбы), в четвертом
доме (парламента} аспектируст десятый дом карьеры.

Существует еще один решающий фактор. кото-
рый необходимо учесть. Для прерывания установлен-
ной линии карьеры и выхода на другую карьерную ли-

253


[[page 255]]

® KH. PAO

нию необходимо наличие “раскола”, представляемого либо
восьмым управителем, либо планетой в восьмом доме.

Для осуществления “персмены” должен включить-
ся двенадцатый управитель. Здесь Меркурий, десятый
управитель как в гороскоме рождения, так и в Цашам-
ше, является двенадцатым управителем в Навамше.
В гороскопе рождения Меркурий, управитель подие-
риода, соединен с Солнцем, двенадцатым управите-
лем. Раху, управитель основной даши, находится в
восьмом доме натального гороскопа.

Транзиты планет

Ожидалось, что выборы состоятся в последнюю не-
делю декабря 1984 года, когда Сатурн будст в Скорпионс,
аспектируя Меркурий, десятого управитсля гороскопа рож-
дения. Юпитер будст в Стрельцс, аспсктируя десятый дом.
Takum образом, решающие аспекты Сатурна и Юпитера
будут очень благоприятными.

Под-подпериод

Во время выборов должна была идти даша Раху-Мер-
курий-Венера. Венера экзальтирована, варготтама и уп-
равитель девятого дома.

Все показатели были благоприятными; я посовето-
вал ему уйти в отставку с правитсльственной должности
и окунуться в политику.

Он представил письмо об отставке, которая должна
была быть принята в ноябре 1984 года. Но в конце октяб-
ря 1984 г тогдашний Премьер-министр Индии Индира Ган-
ди была убита. Его жена спросила мсня, нс стоит ли ей по-
просить мужа отозвать свое письмо об отставке, что было
еще возможно сделать. Я ответил, что мос астрологическое
предсказание остается неизменным. так как я установил, что
все благоприятствует, с Индирой Ганди или 6e3 нее.

254


[[page 256]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ в

Результат

Он принял участие в выборной борьбе. победил, стал
министром в правительстве страны в начале 1985 года и
продержался до 1989, на один год дольше, чем продолжи-
лась бы cro бюрократическая жизнь, если бы он не вышел в
отставку.

Важные астрологические принципы
(а) Период управителя Лагны или десятого дома являст-
ся благоприятным, ссли этот управитель нс ослаблен
или не поражен. как в данном примере.
(6) Под-подпериод Венеры, в экзальтации и варготтамы,
был наилучшим временсм вступления в обществен-
ную жизнь в качестве политика.

ДЖОН КЕННЕДИ из США

Развернутый рисунок чьей-либо жизни должен выяв-
ляться дажс из “голого” гороскопа, не имеющего граду-
сов планет. После того, как консультируемый очень ко-
ротко расскажет о себе — здесь необходимо подчеркнуть
первсйший из принципов — “очень коротко”, астролог дол-
жен задать несколько вопросов, исходя только из гороскопа.

Затсм он должен, не прибегая к помощи основного
периода Вимшоттари даша, определить время событий
путем простого рассмотрения факторов ускорения в од-
них областях жизни и отсрочки в других, таких как брак,
дети. карьера, а также провести собственный анализ и
сформулировать вопросы.

Он должен суметь задать около десяти вопросов. По
крайней мере. шссть из них должны быть правильными. Толь-
ко после этого он должен считать гороскоп правильным.

Приведенный здесь гороскоп был использован д-ром
Б.В. Раманом, и по нсму были сделаны успешные пред-

255


[[page 257]]

@ KH. PAO

сказания. Мой друг, который недавно привез этот же го-
роскоп из Европейской посздки, сообщил мне градусы пла-
нет, убедив меня в абсолютной правильности гороскопа.

Проверка политического гороскопа

'Амсриканский астролог, покойная Барбара Кэмерон,
однажды написала в “Астрологическом журнале”, что
получить правильные гороскопы американских политиков
было сложнес, чем где бы то ни было в мирс. Это очень
рискованная сфера. Жадные до известности астрологи и
“поп”-астрологи, нс колеблясь, делают поспешные заклю-
чения и оглашают свои мнения, которыс подхватываются
газстами. жаждущими сенсационных предсказаний.

Даже серьезные исследователи, имся недостаточно
времени, иногда получают заказы газстчиков сделать
предсказания по сомнительным гороскопам. Два или три
раза я совершал такую ошибку и два или три раза я об-
жегся на этом. Я могу сказать одно — большой процент
моих предсказаний, данных на основе мунданных горос-
копов, подтвердились. Предсказания, данные на основе
личных гороскопов политиков, несколько раз сильно огор-
чили меня.

Планеты Дома Градусы Вимшоттари daua
(200, месяц, день)

Солнце Телец 15°08* Рождение 1917 5 29
Луна Лев 24°30" Баланс Венеры 330
Марс Овен 25°43" Венера 1920 8 29
Меркурий Овен 27°53” Солнце 1926 8 29
Юпитер Телец 0°20° Луна 1936 8 29
Венера Телец 242027 Марс 1943 8 29
Сатурн Рак 4°27` Раху 1961 8 29
Раху Стрелец 18°32° Юпитер

Кету Близн. 18°32” Юпитер-Юпитер 1963 10 17
Лагна Дева 27°37° Юпитер-Сатурн 1966 4 29

256


[[page 258]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

29.05.1917
г.Бостон,15 01

Я не признаю политический гороскоп верным до тех
пор, пока с целью проверки не проанализирован как по-
литичсский гороскоп, так и неполитический гороскоп
личности.

257


[[page 259]]

® К.Н.РАО

Как и почему я должен признать гороскоп Кеннеди
верным? Я решил, что можно проверить нскоторые не-
политические события жизни Кеннеди. Далее я запи-
сывал нскоторые события и свой астрологический ана-
ЛИЗ.

(а) Братья и сестры:

У него должно было быть много братьев и сестер,
возможно, больше ссми.

(6) Третий управитель Марс в восьмом доме хорош в сво-
ем собственном знаке, но аспектирован Сатурном из
одиннадцатого дома. Я знаю только, что его млад-
ший брат, ставший кандидатом в президенты, был
убит, как и он. Другой младший брат, который также
Mor бы включиться в борьбу за пост американского
президента, попал в автомобильную аварию, после-
довали еще события, и он выбыл из престижного со-
ревнования за самый высокий пост США.

(в) Его собственное политическое убийство видно из его
гороскопа.

(г) Здесь есть некоторые вопросы, которые требуют вы-
яснения. В одиннадцатом доме расположен Сатурн,
аспсктированный Марсом, а в Дреккане одиннад-
цатый дом получает злотворные аспекты от Солн-
ца из пятого дома и еще хуже — от Марса из один-
надцатого дома. Это указывает на что-то траги-
ческое для его старших братьев и сестер. Верно
ли это?

(a) Многие изэтих событий должны были произойти в дашу
Раху (1943-1961).

Его смерть
Он умер в дашу Юпитер-Сатурн-Сатурн, что полнос-
тью соответствует принципам Индийской астрологии.

258


[[page 260]]

АСТРОЛОГНЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &

Женитьба

У него должна была быть серьезная задержка с же-
нитьбой. Многие факторы, присутствующие здесь. могли
бы сделать гороскоп безбрачным, но отличная Вснера с
Юпитером, седьмым управителем, и непораженный седь-
мой дом обещают женитьбу.

Навамша также не обещает раннего брака. имея по-
раженными как двенадцатый дом, так и Венеру.

Тип образования

В США существует такое множество типов образо-
вания, что я, как индиец, счел восьма трудным COOTHCCTH
их с индийской моделью образования, известной в нашей
странс. Тем не менсе, политические науки, социология и
право. В широком смысле это образование в гуманитар-
ной области, а не наука.

Затем я собрал некоторую информацию из различных
источников.

(a) “Наследство Кеннеди”, автор Соренсен

Я не узнал дат, зато кое-что о двух братьях, Джонс и Ро-
Gepre Кеннеди.

(6) “Джон Ф. Кеннеди”, автор Хью Cudeti

Она также не содержала дат, но давала глубинный взгляд
на политическое и экономическое мышление Джона
как президента и описывала его стиль работы.

(в) Затем я узнал некоторые ценные даты из “Энцик-
лопедии Бриттаника”. которая оказалась более no-
лезной с моей точки зрения. Я записал даты и ири-
ступил к уточнению этих событий в жизни Джо-
на Кениеди. Вот эти даты:

(1) Джозеф (1915), его старший брат, убит в 1944 году во
Вторую Мировую войну.

(2) Джон Кеннеди, известная мне дата рождения 29 мая
1917 года.

259


[[page 261]]

® K.H.PAO

(3) Розмари. сестра (1918), была умственно неполноцен-
ной. Ес муж был убит во Второй Мировой войне, она
тоже умерла несколько лет спустя.

(4) Катлин, сестра (1920).

(5) Юнис. сестра (1921).

(6) Патриция, сестра (1924).

(7) Роберт, брат (1925), убит в 1969 году.

(8) Джин. сестра (1928).

(9) Эдвард, брат (1932).

Свадьба

Его бракосочетанис состоялось 12 сентября 1953 года.

Отец

Его отец Джозеф IT. Кеннеди (1888-1969) был муль-
тимиллионером, первым американско-ирландским по-
слом США в Англии. Он сделал свос состоянис на ак-
циях и ценных бумагах, но позже при администрации
Франклина Д. Рузвельта оно было признано незакон-
ным.

Для каждого из детей отец открыл трастовые компа-
нии с миллионами долларов на счетах. За обеденным CTO-
лом он He разрешал даже немного поговорить — после
прочтения “Нью-Йорк Таймс” и других серьезных газет
все должны были обсуждать национальные и междуна-
родные события.

В детях поощрялась учеба и дух соперничества.

Книга “Джон ©, Кеннеди и новое поколение” Дейвида,
Бернера не дала новых ценных дат для астрологического
исследования и дальнейшей более тонкой проверки непо-
литичсских событий.

Ещс одна книга “Факел передан” Дейвида Бернера и
Томаса Р Уэста приводит 1953 как год свадьбы.

260


[[page 262]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА Н КОЛЕСО ВРЕМЕНИ &®

Показатели гороскопа

На основе этой скудной информации прежде все-
го мы видим. что управитель Лагны Меркурий находит-
ся в восьмом доме с Марсом и аспектирован Сатурном.
Это двойное поражение управитсля Лагны указывает на
затяжную неизлечимую болезнь. Аспект шестого упра-
вителя Сатурна на Лагну подтверждает это. С детства у
Джона была боль в спине. В 1944 году в nepuod Раху-
Раху он в составе Военно-Морского флота сражался
во Второй Мировой войне и был провозглашен нацио-
нальным героем, когда “его умелые действия по спа-
сению экипажа завоевали ему заголовки первых стра-
ниц американских газет”. За это он был награжден.

В этот период его старший брат, которого omey
первым из семьи хотел увидеть в борьбе за иост пре-
зндента США. был убит на войне. Сатурн в одиннадца-
том доме, аспсктированный Марсом, и в период Paxy, на-
ходящегося в шестом доме от одиннадцатого, подтверж-
дает это событие.

Но в период Раху-Раху его затяжная боль в спине
обострилась. Он перенес серьезную операцию, которая
была сделана сще дважды в 1952 и 1953 году в подпериод
Меркурия основного периода Раху, что указывало на по-
ражснное тело, нуждавшесся в лечении.

У нас нет подробностей, но видно, что в семье могло
родиться трое детей, один из которых мог не выжить*.

Его женитьба в 1953 году с Юпитером в Тельце
на его седьмом управителе, аспектирующем Лагну. и
в период Раху-Меркурий произошла в полном соответ-
ствии с классическими принципами классической ас-

* Третий из детей Джона и Жаклин Кеннеди прожил всего один день.
— Прим. ред. `

261


[[page 263]]

® K.H. PAO

трологии. Подпериод Меркурия должен был стать важ-
ным для него; и как управитель Лагны, и как десятый уп-
равитель он вознес сго, включая его большую победу
над Хенри Кэботом Лоджем в 1952 году.

В период Раху-Марс он выиграл президентскую гон-
ку, победив Никсона с небольшим перевесом. Важность
восьмого дома, а в данном случае с десятым управитс-
лем, объясняет это событие.

Применение сформулированных принципов

Сделав проверку гороскопа, мы порейдем к примене-

нию сформулированных принципов.
Связь Юпитер-Солнце

Юпитер с Солнцем и Венера в девятом доме уда-
чи указывают как на процветающего отца, так и на
его собственную раджа-лакшана (принадлежность к
королям) йогу Кеннеди в США подобно “династии
Неру” в Индии были теми культовыми фигурами, ко-
торых (в отсутствии традиционной, как в Англии,
монархии) ромаитизировала публика, жаждавшая
найти замену королевской семье.

В Навамшс Лагна становится варготаммой, Юпитер
в пятом JOMC хоть и в падении, но располагается в доме.
откуда аспектирует варготтаму Солнце в девятом доме.

В Данамше нет связи Юпитер-Солнцс, но Солнце
аспектирует Марс в одиннадцатом доме. Однако, Солнис
под воздействием трех злотворных влияний, включая вли-
яние Марса. указывает на угрозу его положению.

Сатурн и десятый дом или управитель

В гороскопе рождения Сатурн аспектируст десятого
управителя. В Навамше Сатурн не связан с десятым до-
мом или десятым управителем, но аспсктирует Солнце в
девятом доме.

262


[[page 264]]

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ ®

В Дашамше Сатурн опять аспектирует Солнце, но нс
затрагивает десятый дом или десятого управителя.

Четвертый дом и четвертый управитель

Именно в дашу Раху в четвертом доме его карье-
ра складывалась наилучшим образом, ин он был избран
на высший пост США. Четвертый управитель FOnu-
тер также вовлечен в раджа-лакшана йогу, как уже
было показано.

Ось Раху-Кету

Раху является планетой нсортодоксальности, бесприн-
ципного поведения, нон-конформизма, оппортунизма, тай-
ного или открытого тяготения к ‘прегрешению”, дающей
человску такую степень неподвластности стыду, без ко-
торой нельзя добиться успеха в политической жизни.

Можно увидеть, что роль Сатурна является домини-
рующей в случае TCX, кто становятся премьср-министра-
ми, в то время как в случае президентов Юпитер играет
одинаково важную роль или даже более выдающуюся, чем
Сатурн.

Определение времени события

В 1960 году, когда Кеннеди сражался на выборах
за пост президента США, у него шла основная даша
Раху в четвертом доме в Стрельце, доме коданды, или
власти. Раху или Сатурн в домах Юпитера или Mep-
курия, двойственных знаках, в действительности хо-
роши, согласно “Уттара-Каламрита”, классической
работе Калидаса по астрологии.

Подпериод Марса

Марс находится вместе с десятым управителем, но в
восьмом доме. Случай внезапных возможностей и вне-
запных потерь.

263


[[page 265]]

К.Н.РАО

Марс аспектирован Сатурном, пятым и шестым уп-
равителем, cro врагом. Поскольку это происходит в
восьмом JOMC, это должно указывать на интриги против
него.

Транзиты планет

И Сатурн, и Юпитер были в Стрельшсе 5 ноября 1960
года, аспектируя десятый дом Кеннеди и обеспечивая сму
победу. Тогда же Марс был в Близнецах, в десятом доме,
а Луна была в Тельце, десятом доме от натальной Луны
во Льве. Всс отлично.

Следующая даша
Следующая даша была дашей Юпитера, убийцы для
Девы, а также седьмой по счету. Период Юпитер-Юпи-
тер закончился 17 октября 1963 г. Начался пориод Сатур-
на, который присоединился к заговору, тайно подготовлен-
ному в сго восьмом доме. Он был убит.

264


[[page 266]]

МЫ ЖДЕМ BAC В ИНТЕРНЕТ-МАГАЗИНЕ bid
«УРАНИИ» ПО АДРЕСУ: WWW.URANIA.RU

ЗДЕСЬ ВЫ НАЙДЕТЕ:

— книги по астрологии и нсихологии, философии и истории,
мифологии и эзотерике;

— комньюте ные отраматы но астрологии, Таро и нумерологии
{серия ALMA Almagest v.8 и выше, AlmaText v. 6.1,
AlmaRect v.2.0, Almagest Finance Professional, Almagest Horary
v.2 иу.3; серия STAR: Star 4.5 с блоком ектификации но
Айзину: серия URANUS: URANUS 8.02, URANUS 7.13,
URANUS 7.20, РЕКГИФИКАЦИЯ И ПРОГНОЗ, МЕДАС:
Астрология и Здоровье. Программы но Таро и нумерологии:
MASTER TAROT, ЧИСЛОВАЯ МАНДАЛА v.1.20);

— аукцион «Букинист»;

— бесциатное построение астропогических карт.

— астрологический бюллетепь «Меркурио»,

— рецензии на книги, электронную библиотеку;

— канендарь международных конференций,

— подробный астрокалендарь и астрологические прогнозы на
текушкий год и месяц,

— оригинальные подарки и многое другое.


[[page 267]]

bie ВИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Гвидо Бонатти, Джироламо Кардано, ДУША АСТРОЛОГИИ,
Составитель Упльям Лилли

Серия «Взгляд в прошлос». Перевод с английского
С.Бартеневой, В.Бернард, Т.Быковой, Е.Волоконцева и
ДКуталёва. Общая редакция. вступление и комментарии
Д.Куталёва. Это последняя книга, опубликованная
знаменитым английским астрологом ХУИ в. Уильямом
Лилли. Здесь пододной обложкой встретились" 146
Соображений" выдающегося итальянского астролога
Г.Бонатти (ХИ! в.} иастрологические афоризмыего
соотечественника, учёного-энциклопедиста Дж.Кардано
(XVI .). В ёмкой, афористичной формеавторы излагают
ключевые знания и наблюдения, необходимые каждому
астрологу. который рассматривает натальные и хорарные
карты, вычисляет элекции, прогнозируст политические
события и погодные изменения.

'Э.Бейли. ПРЕНАТАЛЬНАЯ ЭПОХА

Серия «Антология Урании». Легендарная книга знаменитого
английского астролога-—резу льтатдвадцатилетнсго исследо-
вания Трутины Гермеса. Автор подробно рассматривает
разновидности метода, позволяющего установитьточное
время рождения, доказывает важность карты зачатия в
определении пола робенка, в прогнозе его здоровья и
важнейших событий жизни. Хотятруд Э. Бейли признан
классическим и посвящен старинному методу
ректификации. он и сегодня воспринимается как глубоко
новаторский.


[[page 268]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» Х
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Чарльз Картер. АСТРОЛОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ

"Тема несчастных случасв и предрасположенность к ним того
или иного человека — это одно изинтереснейших направ-
лсний астрология. Людей всегда интерссовало, откуда бс-
рутся баловни судьбы. катающисся, как сыр в масле, и
нсудачники, наголовы которых обрушиваются BCC
мыслимыс и немыслимые несчастья. Чарльзом Картером в
его книге. перевод которой предлагается читателю, сделана
попытка найги ответ на этот сложный вопрос.

ВВ.Г.ФРАГМЕНТЫАСТРОЛОГИИ

Отдельные фрагментыединого зданияастрологии—
содержание этой книги. Автор предлагает в виде отдельных
заметок-фрагментов свое видениссамых разных сторон
астрологии, аргументированные разрещения многих HCACHBIX
вопросов и проблем современной астрологии. Особый
акцент делается на возможность обоснования
фундаментальных понятий и мстодовастрологии. Книга
будет полезнатем читателям, которых интересуст
углубленное понимание сутиастрологии, се тсоретических
основи эффективных принципов практического применсния.

Сергей Шестопалов. СПРАВОЧНИК
ПОАСТРОПСИХОЛОГИИ

Издание второс, исправленное и дополненнос.


[[page 269]]

К ВИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МНР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:
Абрахам Бен Эзра. КНИГА СУЖДЕНИЙ О ЗВЕЗДАХ (в 2 tr)
Бернгард Риндген, Дитер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАП

Вильям Лилли. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ
(составитель Задкиэль)

Майкл Манкаси. СПРАВОЧНИК ДОМОВ ГОРОСКОПА

Энтони Льюис. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ ПРОСТАЯ
И ПОНЯТНАЯ

Карен Хамакер-Зондаг. ПЕРСТ СУДЬБЫ

Карен Хамакер-Зондаг. ДВЕНАДЦАТЫЙ ДОМ:
СКРЫТЫЕ СИЛЫ ГОРОСКОПА

Сергей Шестопалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ АСТРОЛОГИЯ
(издание второе, исправленное и дополненное)

Наталья Золотаревская. СОЛЯРНЫЙ ЦИКЛ
Энн Е. Паркер. АСТРОЛОГИЯ И АЛКОГОЛИЗМ

Роберто Ассаджноли. СЕМЬ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ.
ТИПОЛОГИЯ ПСИХОСИНТЕЗА

В.В.Г. АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ, ИЛИ АРАБСКИЕ
ЧАСТИ И ТОЧКИ, ПАРСЫ, ЛОТЫ

В.В.Г СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ
(астрологическая программа ALMAGEST для всех,
от чайников до гуру)

В.В.Г. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ (астрологические принципы
управления питанием)


[[page 270]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» Х
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Денис Куталев, Константин Арев. ОЧЕРКИ ПО УРАНИЧЕСКОЙ
АСТРОЛОГИИ. ВВЕДЕНИЕ В МЕТОДЫ
ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ

Денис Куталев. ЭФЕМЕРИДЫ ТРАНСНЕПТУНОВ
Алексей Агафонов. РЕКТИФИКАЦИЯ
Алексей Агафонов, ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ
Алексей Агафонов. СКРЫТЫЕ ФАКТОРЫ ГОРОСКОПА
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ БИЗНЕСА
Лариса Назарова. МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ

Владимир Колесников. ПУТЬ К УРАНУ:
АСТРОЛОГИЯ НОВОГО ВРЕМЕНИ

КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УСПЕХА В
БИЗНЕСЕ И УДАЧНОГО ВЫБОРА ПРОФЕССИИ
(сб. статей под ред. Ноэля Тиля в 2-х тт)

АЛ.Манн. АСТРОЛОГИЯ: ЖИЗНЬ ВО ВРЕМЕНИ
Донна Миклер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ БУКВАРЬ
Вивьен Робсон. АСТРОЛОГИЯ, СЕКС И БРАК
Вивьен Робсон. ЭЛЕКТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ

Тито Масиа. НАСЛЕДИЕ МАВРОВ: ДРЕВНЕЙШАЯ ТРАДИЦИЯ
В АРАБО-ИСПАНСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(дорифории, фардарии, арабские точки, алькокоден)


[[page 271]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Джузеппе ди Бартоло. СЕМЬ КЛЮЧЕЙ К ГОРОСКОПУ
Феликс Величко, Макс Ларин. ЛИЛИТ, СЕЛЕНА, ПРОЗЕРПИНА
Чарльз Картер. ПОЛИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Елена Сущинская. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ
Елена Сущинская. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ

Елена Сущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ:
ВОЗВРАЩЕНИЕ ЧЕРНОЙ ЛУНЫ

Елена Сущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ:
ПУТИ, КОТОРЫЕ МЫ ВЫБИРАЕМ

ЗАЯВКИ HA БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГКНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПОАДРЕСУ:

OOO «Мир Урана»
101000 Москва, Малый Златоустинский nep., 8, офис 2


[[page 272]]

STAR 4.5 для WINDOWS’95/’98/ME/2000/XP

З программе реализованы все основные методики, необ-
ходимые астрологам: построение горосконов самых разных ти-
пов: натального, транзитных, дирекционных (в том числе со-
лярных дуг разных типов), прогрессивных (разных видов про-
грессий с возможносгью задавать собственный тип), револю-
ций (в том числе революций разных фаз Луны), драконическо-
го, фаз Луны, синастрических, хорарного, гармонических, те-
матических, местоположения, расчет таблиц аспектов и мил-
нойнтов, дат транзитов, арабских точек (с возможностью рас-
чета новых точек и вывода аспектов к ним), 19 систем домов,
асисктов к неподвижным звезлам (с их интерпретацией), ас-
пектов циклических точек {Точки Жизни, Точки Смерти и др.),
таблицы Биндху.

Также в программе представлены графические эфемери-
ды, интерпретация на основе Сабианских символов, расчет ко-
эффициента кармичности по оригинальной методике и мно-
Toe другос.

Осиовными достоинствами программы STAR, выделяю-
шими се среди других программ. являются: 1) мощный астро-
картографический блок, 2) уникальные возможности для ра-
боты © архивами гороскопов (например, программа позволяет
выбирать гороскопы с заданным набором аспектов), а также
статистический анализ, 3) набор методик ректификации: улуч-
шенный вариант Трутины Гермеса с настройкой на нестандар-
тную длительность беремениости; число Гериха; ректифика-
ция но событиям с учетом транзитов, прогрессий, дирскций и
Точки Жизни; ректификация по С.М. Айзину (единственный
вариант, разработанный под непосредственным руководством
автора методики): 4) простота в использовании и удобный ин-
терфейс, позволякмций одновременно выводить на экран лю-
бое число TOPOCKOTIOB, а также огромные возможности на-
стройки и подробные контекстно-зависимыс HELP (всномо-
гательные тексты).

За 12 с лишним лет своего существования программы се-
рии STAR завоевали признание у российских и зарубежных
астрологов.

В следующей версии программы STAR (появление кото-
рой ожидается в 2004 году) будет представлен новый набор
уникальных возможностей, в частности, поиск горосконов ис
конфигурациям аспектов.

Нодробная информация о программах и демо-версии
опубликованы по адресу: Www.urania.ru


[[page 273]]

К.Н.Рао

АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ:
ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ

Перевод с английского Н.Гайкаловой
Ответственный за выпуск А.Могилевкин

Лицензия № 04073 от23.02.01
Подписано к печати | 1.05.04.
Формат 84108 1/32. Бумага офсетная № 1.
You. печ. л. 8.5. Тираж 1000 экз. Заказ № 187.
Orn. в ИПП «Гриф и К», г. Тула, ул. Октябрьская, 81-А.

OOO «Мир Урании»

101000 Москва, Малый Златоустинский пер.,
дом 8, офис 2
тел./факс: (095) 924-71-24
Электронная почта: Urania Russia@g23.relcom.ru
Страница в Интернете: www.urania.ru


[[page 274]]

Индийская астрология сла-
вится точностью прогноза
и глубиной трактовки на-
гальной карты. Впервые
русский астролог может 03-
накомиться с полным изло-

жением древней науки из
первых рук. Всемирно изве-
стный патриарх классичес-
кой индийской астрологии
посвящает читателя в эзоте-
рические методы древней
науки, всесторонне и подроб-
но описывает анализ горо-
скопа, применение карт гар-
моник, способы ректифика-
ции, техники предсказания.
Книга богато иллюстрирова-
на примерами и предназначе-
надля астрологов-практиков.