[[page 1]]

Международная Школа

Ведической Астрологии Рами
Е -

‚ __ НАКШАТРЫ.
_ ЖИЗНЬ ПОД
` СЧАСТЛИВОЙ ЗВЕЗДОЙ ~

a


[[page 2]]

УДК 615.89(540)+23
ББК 53.59+86.33

1168 МШВА Рами
Накшатры, Ж - й Центр «Благо-Дарение»,
2014.- 336 с.

ISBN 978-5-906537-11-9

УДК 615.89(540)+23
ББК 53.59+86.33
© МШВА Рами
ISBN 978-5-906537-11-9 © Издательский Центр “Благо-Дарение”


[[page 3]]

Вступление

Вступление

Мы с удовольствием представляем вам новую кни-
гу, посвященную теме, которая будет интересна и важна
любому, кто изучает астрологию, - эта тема посвящена
лунным стоянкам, или накшатрам. Знание этой темы по-
могает глубоко читать человека, его мотивы и склонности.
Большинство людей, читая бульварную прессу, привыкли
судить о человеке по его положению Солнца, да ито непра-
вильно высчитанного. Но это очень примитивно. Если у вас
есть возможность узнать с помощью астрологической про-
граммы, в какой накшатре Луна, а желательно и Солнце и
Лагна (асцендент), то это даст намного больше, А если вы
еще прочитаете другие наши книги, то увидите, что это ра-
ботает замечательным образом.

Наша цель - дать максимально простым языком глубо-
чайшие знания наших предков. Кажущаяся простота из-
ложения стоили нам около 15 лет систематизации и пре-
подавания этих знаний, выстраивания их в единую, очень
практичную, рабочую модель.

Около 12 лет назад я подготовил довольно глубокий мно-
годневный семинар по накшатрам в Израиле. Но, к сожа-
лению, когда мы начали готовить эту книгу к изданию, мы
не нашли его запись. Поэтому я попросил учеников по ука-
занным книгам подготовить это пособие, плюс добавилась
еще новая книга, которую они также перевели и прорабо-
тали. Эта книга является просто переводом и проработкой
классиков, тут практически нет наших примеров, но для
данной темы это скорее преимущество.

Bleckt.com 3


[[page 4]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Спасибо большое всем, кто готовил к изданию
эту книгу: Ирине Васильевой (Киев), Ольге Осинской
(Москва), Светлане Будиной (Москва), Наталье Хамитовой
(Челябинск).

Мы надеемся, что эти знания будут вам интересны и
полезны.

С уважением и любовью,
Рами

4 Bleckt.com


[[page 5]]

KKK

Тема о накшатрах была очень давно дана просветлен-
ными мудрецами, Учителями Ведической астрологии.
Позже она частично еще использовалась в персидской и
арабской астрологии, которые унаследовали много от сво-
его источника - Ведической астрологии.

С древних времен известно выражение «родиться под
счастливой звездой». Из нашего опыта - да, на нас очень
влияет карма прошлых воплощений, но вместе с тем от на-
шего мировоззрения, характера и стиля жизни, поведения
очень зависит наша жизнь сейчас и в будущем.

Почему так важно анализировать накшатры в гороско-
пе человека? Они помогают лучше увидеть ментальные
характеристики человека. Упоминание о накшатрах из-
вестно еще с 2000 г. до нашей эры, а использование зна-
ков в астрологии началось значительно позднее. Знаки от-
ражают нашу материальную сторону проявления жизни, в
то время как накшатры указывают на глубинную природу,
которая определяет поведение планет, которые оказались
в конкретных накшатрах.

Материалов по накшатрам очень много, но в то же вре-
мя иногда встречаются абсолютно противоположные ха-
рактеристики. Для этой книги мы перевели и переработа-
ли несколько первоисточников на английском языке: «The
Book of Nakshatras» (автор: Prash Trivedi), «The Nakshatras»
(автор: Dennis М. Harness). В переводе текстов участвова-
ли многие ученики школы астрологии.

Bleckt.com 5


[[page 6]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

В процессе составления этой книги мы обнаружили не-
точность указания первоисточника, разошедшуюся по ин-
тернету. В рамках проверки источников эпиграфов уста-
новлено, что описания внешности накшатр взяты не из
Махабхараты, а из «Чатурварги-чинтамани» Хемадри (жил
в Х!! веке). Об этом пишет Свами Шиваприянанда в книге
«Astrology And Religion In Indian». Потом происходила систе-
матизация основных характеристик накшатр.

В ведической астрологии обычно используют 27 нак-
шатр, но в астрологии выбора используют еще 28-ю нак-
шатру - Абхиджит. В течение месяца Луна находится по-
очередно в каждой накшатре примерно сутки. 27 накшатр
показывают еще более тонкие характеристики гороскопа.

В карте Раши наш ум показывает Луна. Поэтому важ-
но рассмотреть ее накшатру. К тому же это покажет
психические особенности данного человека, его подход к
творческому восприятию жизни. Если Луна хорошо располо-
жена в карте рождения, то есть в благоприятном доме, зна-
ке, благоприятной накшатре, то такой человек будет споко-
ен, удовлетворен по жизни. Если Ауна в плохом положении,
то может проявляться эгоизм, постоянное беспокойство.
Также стоит обязательно посмотреть накшатру асцендента,
накшатру хозяина 1-го дома, накшатру Солнца и других пла-
нет помимо Луны. Для предсказаний и выбора благоприят-
ного времени нужно рассмотреть накшатры текущего пери-
ода и подпериода. Эти факторы помогут понять более глубо-
ко, что происходит в данный момент с человеком и почему.

6 Bleckt.com


[[page 7]]

Каждая накшатра занимает 13°20’ знака. У каждой
накшатры есть управитель, божество, свои характеристи-
ки, своя направляющая энергия.

На характеристику накшатры влияют планета-управи-
тель накшатры, планета-управитель знака, в котором нахо-
дится накшатра, планета, которая в данной накшатре в эк-
зальтации, планета, которая в данной накшатре в дебиля-
ции, божество-управитель накшатры, качество накшатры.

Качества каждой накшатры можно использовать и про-
являть через высшие принципы.

Bleckt.com 7


[[page 8]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

8 Вески. сот


[[page 9]]

1. Ашвини

1. Ашвини
00°00’-13°20'’ Овна

КАшвини прекрасна, как лепесток лотоса, голова у нее
лошадиная. Одетая в белое, восседает она на лотосе, дер-
жа в левой руке книгу, а в правой - горшочек, полный бо-
жественных трав.

Хемадри

Луна в Ашвини дает любовь к украшениям, приятную
внешность, ум, популярность и мастерство в работе.
Варахамихира

Ашвини состоит из трех ярких звезд в созвездии Овна.

Название накшатры может быть переведено как «рож-
денный кобылой», «чвсадница», «женщина-лошадь».

Планета-управитель - Кету

Символ - голова лошади

Божество - Ашвини Кумары (небесные целители)
Варна/каста - вайшьи

Цель - Дхарма

Происхождение - божественная

Тип - быстрая, светлая (кшипра)
Гуна - саттва

Пол - мужской

Качество - свет

Аюрведическая конституция - Вата

Bleckt.com 9


[[page 10]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

Стихия - земля

Направление - центр, восток, юг, северо-запад
Части тела - колени, верхняя часть ступней
Животное - конь

Слоги - чу, че, чо, ла

Враг - Джйештха

Ключевая концепция

Целительство, излечение, пробуждение, различные на-
чинания, движение вперед, чудеса.

Ашвини можно охарактеризовать одним словом - им-
пульсивная. Рожденных под этой накшатрой отличает
сильная тяга к приключениям и познанию непознанного,
смелость и решительность. Все эти качества являются, в
общем-то, положительными, однако, они же становятся
причиной большого количества «набитых шишек.

Дух первопроходца помогает Ашвини улавливать новые
веяния раньше других, что приносит им успех в бизнесе.
Эти люди не могут сидеть сложа руки, среди них немало
трудоголиков.

Постоянная жажда движения делает Ашвини абсолют-
но бесполезными там, где нужны спокойствие и терпение.
Если дело требует длительного внимания, а не разовых уси-
лий, они перебросят его на представителей какой-нибудь
другой накшатры, а сами займутся следующим. Такая неу-

ИАЧИВ несколько уменьшает вероятность постижения
ими истинного знания. Особенно это касается молодых и
слаборазвитых душ.

10 Bleckt.com


[[page 11]]

1. Ашвини

Обычно Ашвини независимы, уверены в себе и не лю-
бят, когда ими командуют. Это хорошо для тех, кто точно
знает, что делать и куда идти. Для тех же, кто не достиг тако-
го уровня, желание идти своим путем может быть крайне
опасно. Незрелые Ашвини, как правило, очень упрямы и
часто игнорируют хорошие советы.

Характерной чертой Ашвини является отличное чувство
юмора. Шутят они беззаботно и жизнерадостно, как над
собой, так и над другими. А еще Ашвини любят и стремятся
быть уникальными. Им нравится думать, что они обладают
какими-то особенными талантами, которыми не обладают
другие.

Асцендент в Ашвини дает приятную внешность, уме-
ние одеваться красиво и элегантно, мастерство в работе,
склонность добывать средства к существованию методами,
заслуживающими уважения, успешность в финансовых де-
лах, атакже твердость, решительность и умеренность в еде.

Луна в Ашвини делает человека умным, привлекатель-
ным и проницательным. Он кажется удовлетворенным и
успокаивающе действует на других людей, любит путеше-
ствовать, заинтересован в духовном росте. Ему близки
практики, связанные с целительством, омоложением и са-
мосовершенствованием.

Луна в Ашвини дает сильный импульс помощи другим.

Часто наблюдается в гороскопах людей с ясновидением,
особенно когда Кету в 1-м доме и рядом Луна в Ашвини.

Bleckt.com 11


[[page 12]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

Это накшатра Овна, которым управляет Марс, поэто-
му высвечиваются марсианские качества Кету. Вообще
Ашвини - это связь энергий Кету и Марса.

Кету - планета излечения, и если она в 6-м доме или в
6-м знаке, то это может быть лечение, как физическое, так
и ментальное, связанное напрямую с кармой и прошлыми
жизнями. Среди всех планет Кету выделяется тем, что дает
силу пр для излечения проблем в настоящем через
разрушение старых форм и программ. Это мужская форма
проявления энергии.

Иногда Кету может дать очень быстрые результаты,
иногда слишком быстрые. «Промедление смерти подобно» -
это лозунг тех, у кого эта накшатра ярко проявлена.

Оптимистическая часть Кету дает большую креатив-
ность, но иногда эта креативность выходит из-под контроля.
Ашвини выходит из равновесия, если действовать слиш-
ком поспешно. Накшатра способствует материальному
процветанию, удачна для торговли, бизнеса и для тех, кто
зарабатывает поездками. Так как накшатра саттвична, то
при правильном умонастроении может привести человека
к Мокше.

В Пуранах подробно описывается происхождение
«Аюр-веды», и о TOM, как знание «Аюр-веды» передава-
лось по цепи ученической преемственности. Говорится,
что, когда Кришна вложил знание в сердце Брахмы, вме-
сте с ведическим знанием он дал ему также знание «Аюр-

R

веды». TO есть изначально в этой tCTOUHUKOM

12 Bleckt.com


[[page 13]]

1. Ашвини

аюрведического знания был сам творец этой вселенной
- Брахма. Брахма передал разные части ведического зна-
ния своим потомкам. В частности, «Аюр-веды» он передал
небезызвестному Дакше, который занимался умножением
населения вселенной. Дакша передал аюрведическое зна-
ние Ашвини-Кумарам, которые стали с тех пор врачами на
райских планетах. Они лечили полубогов.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Каждая накшатра отражает некоторые желания или вли-
яет на рожденного под ней так, чтобы он чувствовал эти
желания как свои. В Ведах каждая накшатра-божество
ассоциируется с этими желаниями. Те, кто правильно по-
клоняются этому божеству и накшатре, получают соответ-
ствующий результат. Этот материал был описан в Taittiriya
Brahmana Ill. 1.4. Он предоставляет дополнительное пони-
мание природы накшатр и их значений.

Ашвини желали: «Пусть мы хорошо слышим». Тот, кто
делает соответствующее жертвоприношение Ашвинам и
Ашвини, получает хороший слух и не станет глухим.

Ашвини-накшатра предоставляет способность слушания
как на внешнем, так и внутреннем уровнях. Именно по-
этому данная накшатра ассоциируется с тайным знанием
и паранормальными способностями.

Bleckt.com 13


[[page 14]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Мужчины

Красивое открытое лицо, широкий лоб, крупный нос,
светлоглазый - такова внешность мужчины-Ашвини.

Его не пугают сложные ситуации, а умелые действия
позволяют выходить из них без потерь. Твердо стоят на
своем, не бросают задуманного, даже если не правы.
Самопожертвование, верность, благородство, умение
поддержать в трудное время - вот отличительные чер-
ты мужчин-Ашвини. Не принимают чужих рекомендаций,
зато сами - прекрасные советчики. Верующие. Таланты в
литературе и музыке не мешают им быть хорошими «до-
машними мастерами». Свою скупость воспринимают как
рачительное отношение к деньгам, при этом могут потра-
тить больше, чем заработали, если не контролируют свои
желания.

Преданы семье, но упрямство может создавать пробле-
мы во взаимоотношениях.

Отличаются хорошим здоровьем, хотя в некоторых слу-
чаях возможны проявления мигрени и какие-то болезни,
связанные с нарушением сердечного ритма.

Женщины

Женщины-Ашвини привлекают к себе внимание своим

сладкоречием и необыкновенным, магнетическим взгля-
дом блестящих глаз. Они влюбчивы и сексуальны.

14 Bleckt.com


[[page 15]]

1. Ашвини

AAA них важно следовать традициям семьи, чистосер-
дечны, уважают старших. Хорошие организаторские спо-
собности позволяют женщинам-Ашвини достигать успеха в
административной работе, а благоприятное материальное
положение позволяет закончить деятельность к 50 годам и
наслаждаться плодами своего труда.

Практически всегда к 30 годам имеют собственную се-
МЮ.

Здоровье обычно хорошее, но эмоциональное напряже-
ние и беспокойство могут дать головные боли и нарушения
менструального цикла.

Пады (четверти)

Первая naga накшатры (00°00’-3°20’ Овна} попада-
ет в навамшу Овна, управляемую Марсом. Ей присущи
прекрасные организаторские способности, смелость, пи-
онерский дух и физическая активность, а также неурав-
новешенность, критиканство, склонность к чувственным
наслаждениям. Пада провоцирует нелюбовь со стороны
коллег и подчиненных, но если в ней находится Луна под
аспектом Юпитера, помогает достичь высокого положения.

Вторая naga (3°20’-6°40’ Овна} попадает в навамшу
Тельца, управляемую Венерой. Эта пада отражает практич-
ный аспект Ашвини. Она наделяет красивой внешностью и
множеством талантов (в частности, к учебе), но может дать
и эгоизм, чрезмерные амбиции. Если Луна находится во
второй nage, под аспектом Венеры, то это принесет удачу и
счастливую семейную жизнь.

Bleckt.com 15


[[page 16]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Третья nasa (6°40'-10°00' Овна) попадает в навамшу
Близнецов, управляемую Меркурием. Данная четверть
имеет отношение к светлой, шутливой и общительной сто-
роне Ашвини, дарует живой ум, понятливость, математиче-
ские способности и разностороннее образование.

Четвертая пада (10°00’-13°20" Овна) попадает в на-
вамшу Рака, управляемую Луной. Здесь раскрывается це-
лительская функция накшатры. Ее влияние делает челове-
ка правдивым, прекрасно понимающим чужие проблемы,
заботящимся о слабых, богатым и имеющим глубокие по-
знания в различных областях наук.

Планета-управитель

Управителем Ашвини является Кету. Он представляет
силу прошлого, которая может быть использована для изле-
чения человека в настоящем. Кету обладает способностя-
ми к омоложению и регенерации, огромным творческим
потенциалом. Порой транслируемая им энергия так силь-
на, что Ашвини не может с ней справиться, и это приводит
к проблемам.

Солнце, Кету и Марс проявляются в Ашвини очень ярко.
Меркурий, Венера, Юпитер и Раху хороши в ней настолько,
насколько хорошо в гороскопе расположен Кету.

Соединение Солнце-Кету, Солнце-Марс и Марс-Кету

порождает энергию, сходную с энергией Ашвини.

16 Bleckt.com


[[page 17]]

1. Ашвини

Профессии

Профессии, связанные с лошадьми, транспортной инду-
стрией, спортом, | но-временными видами ис-
кусства (танец и пр.), рекламными кампаниями, мотивацией
и целительством. Специалист по деторождению. Консультант
по семейным отношениям. Исследователь и первопроходец,
каскадер. Работник правоохранительных органов, военный.
Владелец малого бизнеса, собственник магазина, коммер-
сант. Учитель, инженер, ювелир, садовник, специалист по
укладке фундамента, бетонщик, травник.

Места

Все места, связанные с лошадьми: пастбища, конюш-
ни, ипподромы. Госпитали и места, ассоциирующиеся с
медицинскими профессиями. Места, где растут травы.
Ботанические сады. Спортивные площадки, трассы для
различных видов гонок. Дороги (в том числе железные),
пункты назначения и отправления транспорта, например,
аэропорты. Военные базы. Исследовательские центры,
технологические и индустриальные центры. Спортивно-
оздоровительные центры. Все места, связанные с какими-
либо начинаниями. Детские сады и начальные школы.

Благоприятная деятельность для начинаний в эту
накшатру

Все типы начинаний и инициаций (инициатив). В пер-
вую очередь это относится к изучению чего-либо, лече-

нию, целительству, омоложению, занятиям физическими

Bleckt.com 17


[[page 18]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

упражнениями, строительству храмов, установке алтарей,
культовых скульптурных изображений ит.п.

Улучшение внешности, уход за волосами. Деятельность,
требующая быстроты мыслей и действий, а также свя-
занная с лошадьми. Продажа, покупка. Совершение пу-
тешествия. Починка транспортных средств и различных
механизмов. Надевание новой одежды и украшений.
Высаживание семян. Изучение астрологии, оккультных и
спиритических наук. Юридические действия. Смена имени
на новое.

Неблагоприятная деятельность в эту накшатру

Заключение брака. Любая деятельность, требующая
терпения и настойчивости. Секс. Деятельность, тяжелая в
эмоциональном плане. Завершение чего бы то ни было.

Болезни

Головные боли, травмы головы, психические расстрой-
ства, малярия.

Асцендент в Ашвини

Любовь к приключениям и путешествиям, блестящие
глаза, магнетический взгляд. Уважение со стороны окружа-
ющих, известность. Скромность, продуктивность в работе.
Необходимо контролировать диету, возможны проблемы с
наркотиками.

18 Bleckt.com


[[page 19]]

1. Ашвини

Известные личности
Амелия Эрхарт
Мартин Аютер Кинг
Роберт Ф. Кеннеди
Лайза Минелли

Луна в Ашвини

Блестящий ум, привлекательность, красивая внешность,
талант к целительству, любовь к путешествиям, музыке,
изящным искусствам и духовной жизни, сильная вера в
Бога. Пребывание вхорошем настроении, способность под-
держивать других. Искренняя любовь семьи. Вступление в
брак наиболее вероятно между 26 и 30 годами. До 30 лет
трудности, затем прогресс во всех областях.

Известные личности
Принц Чарльз
Джеки Онассис

Солнце в Ашвини

Царственность, гордость, прекрасные предпринима-
тельские способности, агрессивность, лидерские качества,
стремление к славе и власти, занятие руководящих постов.

Известные личности
Аль Пачино

Аж. П. Морган
Адольф Гитлер

Чарли Чаплин
Барбара Стрейзанд

Bleckt.com 19


[[page 20]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

2. Бхарани
13°20’-26°40’ Овна

Свирепая Бхарани имеет голову слона и тело цвета кол-
лириума. Одетая в красное, она ездит верхом на буйволе,
сжимая в руках посох и аркан.

Хемадри

Луна в Бхарани дает успех в работе, правдивость, здо-
ровье и счастье.
Варахамихира

Бхарани состоит из трех неярких звезд, образующих тре-
угольник в созвездии Овна.

Название накшатры можно приблизительно перевести
как «рождение» или «рождающая».

Планета-управитель - Венера
Символ - йони, лодка

Божество - Ямарадж (бог смерти)
Варна/каста - нет (млеччха)
Цель - артха

Происхождение - человеческая
Тип - свирепая, жестокая (yrpa)
Гуна - раджас

Пол - женский

Качество - страх
Аюрведическая конституция - Питта

20 Bleckt.com


[[page 21]]

2. Бхарани

Стихия - земля

Направление - восток, юго-восток, юг
Части тела - голова, подошвы ступней
Животное - слон

Слоги - ли, лу, ле, ло

Враг - Анурадха

Ключевая концепция
Рождение нового, борьба, скрытые события, затруднения.

Сущность и образ действий Бхарани можно описать од-
ним словом - крайности. Она раскачивается между пуритан-
ством и богемностью, наивностью и мудростью, зрелостью
и инфантильностью, жизнью и смертью. Бхарани - самая
«жаждущая» накшатра. Ее представители чаще действуют
инстинктивно, чем по какой-то причине, хотят испробовать
все, что их окружает, изучая вещи, людей и места с детской
непосредственностью. Эта же детскость, столь полезная
для исследований и обучения, может оборачиваться не-
виданной жестокостью. Причиной тому - недостаток ответ-
ственности за свои действия.

Эмоции и желания у личностей Бхарани обычно так
сильны, что лишь немногим удается их подавить или ути-
хомирить. Те, кто находится на высоком уровне развития,
направляют свою колоссальную энергию на позитивные и
полезные занятия. Менее развитые похожи на мотыльков,

рядочно мечущихся от одного огонька к другому. В
современную хаотичную эпоху правильно раскрыть потен-
циал Бхарани очень сложно.

Bleckt.com 21


[[page 22]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Данной накшатре присуща потребность в творчестве.
Для женщин характерно реализовывать ее в рождении де-
тей. Мужчины творят на других уровнях.

В Бхарани происходит взаимодействие мужского и жен-
ского начала, что делает ее одной из наиболее сексуальных
накшатр. Страстная и влюбчивая, она олицетворяет саму
природу, создающую притяжение между противоположностя-
ми. Впрочем, развитый тип нативов-Бхарани понимает, что у
этого притяжения намного больше общего с любовью, гармо-
нией и сознательным единением, чем с физиологией.

Обычно Бхарани энергичны, полны энтузиазма и жаж-
дут приключений. Достичь своей цели они могут только под
постоянным руководством кого-то более зрелого и мудрого.
Люди, рожденные под этой накшатрой, часто являются пер-
вопроходцами в своей области. Они не боятся трудностей,
стремятся завоевать лидерскую позицию в любой группе,
обладают сильным характером и способны противостоять
превратностям судьбы. Могут выглядеть безмятежными,
даже если изводят себя изнутри. Из-за неприятия чужих ре-
шений и взглядов часто лишаются поддержки со стороны
окружающих. Весьма эгоцентричны, нетерпимы к тем, с
чьей точкой зрения не согласны.

Бхарани наделяет человека повышенной чувствитель-
ностью. Он отмечает малейшие проявления доброты и за-
боты, но в то же время с трудом прощает обиды, часто бы-
вает беспокоен, нетерпелив, не выносит вещей и людей,
не соответствующих его идеалам, живет в своем мире,
стремясь построить рай на земле.

22 Bleckt.com


[[page 23]]

2. Бхарани

Доведение всего до крайности - основной недостаток
Бхарани. Если они занимаются йогой, то становятся суро-
выми аскетами, если же придаются сексуальным утехам, к
которым весьма расположены, то и в этом не знают меры.

Это звезда, которая учит самоограничению, контролю,
дисциплине. Накшатра прекрасно подходит для медитации.
В жизни человек с ярко выраженной Бхарани может терять
какие-то значимые вещи, чтобы осознать иллюзорность
материи в этом мире. Люди с сильной Луной способны пе-
режить кризисы в своей жизни и создать что-то новое и по-
зитивное из кризисов. Если Луна слаба, то человек может
пойти на поводу у своего ума, и есть вероятность уныния.
Такие качества, как нетерпение, обиды, суждение других
людей, наглость, гордыня, экстремальность в действиях,
скрытность могут быть присущи людям с этой накшатрой,
Бхарани в 1-м доме может дать гордость, силу, немного де-
тей, долгую жизнь. Если Венера и Марс сильны - это может
способствовать процветанию.

Яма - владыка царства мертвых, хранитель юга, царь
умерших предков. Яма был первым, кто умер и открыл путь
смерти для других. Он - собиратель людей, который готовит
место упокоения для усопших. Яма добивается бессмертия
в борьбе с богами, которые в результате признают, что он
стал таким, как они. Агни уступает ему загробный мир, а сам
становится жрецом богов. Яму сопровождают два четырех-
глазых пса с широкими ноздрями. Он выступает судьей на
посмертном суде. Изображается одетым в красное платье,
его ездовое животное - черный буйвол, оружие - дубинка и
петля, с помощью которых он вынимает душу из тела.

Bleckt.com 23


[[page 24]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Яма желал: «Пусть я управляю старшими». Тот, кто дела-
ет соответствующее жертвоприношение Яме и Бхарани,
получает возможность управлять старшими и равными по
положению.

Рожденные под Бхарани хотят уважения от старших и
равных.

Мужчины

Мужчины-Бхарани чаще всего имеют средний рост. На
лице привлекают внимание яркие глаза и широкий лоб, а,
улыбаясь, они показывают красивые здоровые зубы.

Чистосердечие и честность позволяют им открыто вы-
сказывать свое мнение, невзирая на лица. А высокомерие
и бестактность, присущая мужчинам-Бхарани, может при-
водить к ссорам по пустякам с окружающими. Качества
лидера дают склонность к соперничеству.

Частые перемены в жизни приводят к отсутствию дли-
тельных плохих или хороших периодов. Успех и счастье к

мужчинам-Бхарани чаще всего приходит после 33 лет.

В жены предпочитают брать женщин привлекательных,
при этом обладающих качествами хорошей хозяйки.

Возможны такие проблемы со здоровьем: головные
боли, лихорадка, эпилепсия, мозговые воспаления.

24 Bleckt.com


[[page 25]]

2. Бхарани

Женщины

Во внешности женщин-Бхарани главное - это красивая
фигура.

Упрямство и независимость не позволяют им прини-
мать чужие советы, а уверенность в себе дает способ-
ность обеспечить себя всем необходимым. Сами воплоща-
ют в жизнь мечты и идеи, ищут и находят способы лично
осуществить задуманное. Эти способности приводят к успе-
ху в профессиональной деятельности.

В семье проявляют уважение к старшим, к родителям,
подчиняются сильному мужчине. Если партнер слабее, то
женщина-Бхарани стремится занять лидерскую позицию, и
тогда супружество спасает только терпение и снисходитель-
ность мужа.

Обычно обладают крепким здоровьем.
Пады (четверти)

Первая пада (13°20'-16°40' Овна) попадает в навам-
шу Льва, управляемую Солнцем. Она делает акцент на
творчество и самопогруженность - расположенные в ней
планеты могут концентрировать все внимание на себе.
Присущие паде энтузиазм и воля могут быть направле-
ны на достижение позитивных целей, если натив к этому
расположен. Наиболее сильны в данной четверти Солнце,
Марс и Юпитер.

Bleckt.com 25


[[page 26]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Вторая naga (16° 40’-20° 00’ Овна) попадает в навамшу
Девы, управляемую Меркурием. Главное проявление этой
пады - дух служения и определенная организованность.
Меркурий, Марс и Раху дают здесь хорошие результаты.

Третья пада (20°00'-23° 20’ Овна) попадает в навамшу
Весов, управляемую Венерой. Она характеризуется спо-
собностью гармонизировать противоположности, а также
не принимает ограничений в сексе и отношениях, что, в
зависимости от уровня развития души, может проявлять-
ся как в позитивном, так и в негативном ключе. Поскольку
третья пада является пушкара-навамшей, это способствует
осуществлению желаний натива. Меркурий, Венера и Раху
лучше всего подходят для использования энергий данной
пады.

Четвертая пада (23°20’-26°40’ Овна) попадает в на-
вамшу Скорпиона, управляемую Марсом. Ее энергия экс-
тремальна во всех смыслах этого слова. Планеты здесь
имеют необузданный характер. Солнце, Марс и Кету силь-
ны, но не всегда дают благоприятные результаты. Только
Юпитер и Венера помогают нативу использовать потенци-
ал пады не во вред себе, а мудро.

Планета-управитель
Бхарани испытывает влияние двух планет - Марса,
поскольку расположена в созвездии Овна, и Венеры.

Последняя является главным управителем накшатры.

Венера тесно связана с жизнью и обновлением. Марс
через владение знаком Скорпиона - со смертью. Таким

26 Bleckt.com


[[page 27]]

2. Бхарани

образом, пара Венера-Марс символизирует универсаль-
ный циклический процесс рождения и гибели на всех уров-
нях бытия. В первую очередь на биологическом, поскольку
указанные планеты отвечают за взаимоотношения полов.

Соединение Марса и Венеры в натальной карте создает
энергию, сходную с энергией Бхарани. В данной накша-
тре Сатурн достигает нижней точки дебиляции. Бхарани -
это согревающее пространство творчества и плодородия,
в то время как Сатурн - холодная планета препятствий и
промедлений. Очевидно, что ужиться им крайне сложно.
Другим планетам в Бхарани вполне комфортно при усло-
вии, что Венера расположена в гороскопе благоприятно.

Профессии

Все профессии, связанные с детьми, товарами для де-
тей, рождением (гинеколог, акушер и т.д.). Профессии,
связанные со смертью: сотрудник морга, похоронного
бюро, нотариус, госслужащий, занимающийся записями
о смерти и рождении граждан, детектив, расследующий
убийства. Танцор. Работник табачной, кофейной или чай-
ной индустрии. Бизнесмены, финансовые консультанты,
юристы, предприниматели. Профессии в индустрии пита-
ния, гостиничном хозяйстве. Забойщик скота, ветеринар,
пожарный, хирург. Профессии индустрии кино и развлече-
ний. Фотограф, модель. Профессии, связанные с исполь-
зованием сексуальности. Геофизик, биолог, микробиолог,
агроном и работник промышленности по производству се-
MAH и удобрений. Оккультисты, гипнотизеры, ясновидящие,
астрологи, психологи.

Bleckt.com 27


[[page 28]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Места

Экстремальные и экзотические, связанные с вулкани-
ческой деятельностью. Сельскохозяйственные районы.
Детские сады и парки, родильные дома и детские отделе-
ния в больницах. Отделения интенсивной терапии и гинеко-
логии. Морги, кладбища, помещения для гражданской па-
нихиды. Места развлечений, студии фото- и видеосъемки,
необычные ночные клубы. Улицы и дороги с интенсивным
дорожным движением. Все места, связанные с вышеупо-
мянутыми профессиями.

еятельность Ay лнаний в Бхарани

Творческая, беспощадная, жестокая, деструктивная,
состязательная и воинственная, связанная с детьми, с ис-
пользованием огня. Деятельность сексуального и любов-
ного характера. Проведение церемоний, связанных с пло-
дородием и сельскохозяйственными работами. Решение
отложенных дел. Совершение любых действий, требующих
спонтанности. Деятельность, связанная с аскетизмом, са-
модисциплиной, соблюдением поста и проведением очи-
стительных ритуалов.

Неблагоприятная деятельность в накшатру Бхарани

Медленная, требующая спокойствия, нежности и безмя-
тежности. Любые начинания.

Бхарани крайне неблагоприятна для путешествий (нак-
шатра связана с «пробками» и АТП).

28 Bleckt.com


[[page 29]]

2. Бхарани

Болезни

Проблемы с репродуктивными органами, венерические
заболевания, проблемы с лицом и зрением, травмы головы.

Асцендент в Бхарани

Храбрость, пионерский дух, гордость, уверенность в
себе, известность. Хорошее здоровье, много энергии.
Оказание помощи друзьям и семье. Любовь к семье, род-
ных детей мало.

Известные личности
Джордж Лукас

Джон Денвер

Свами Муктананда

Луна в Бхарани

Привлекательность, харизматичность, лидерские ка-
чества, исполнительность, профессионализм, яркость в
публичной жизни. Хорошее здоровье. Изучение оккультных
знаний. Успех от писательской и издательской деятельно-
сти. Жизнь существенно улучшается после 33 лет.

Bleckt.com 29


[[page 30]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Известные личности
Карл Густав Юнг
Карл Маркс

Элтон Джон

Оливер Стоун

Эдгар Кейси

Джеймс Браха
Карлос Кастанеда
Моника Левински

Солнце в Бхарани

Ум, тактичность, слава, уважение окружающих, обеспе-
ченность, креативность, Проблемы с гневом и гордостью,
воинственность.

Известные личности
Зигмунд Фрейд
Джек Николсон
Саддам Хуссейн

3. Криттика
26°40’ Овна-10°00'’ Тельца

Криттика толста и краснолица. У нее голова козы, жел-
товато-коричневые глаза, волосы и брови. Она носит зо-
лотые украшения и ездит верхом на козе, держа в руках
четки и копье.

Хемадри

30 Bleckt.com


[[page 31]]

3. Криттика

Луна в Криттике дает яркую внешность, обжорство, же-
лание чужих жен и славу.
Варахамихира

Криттика представлена на небосводе шестью яркими
звездами в рассеянном звездном скоплении Плеяды.

Название накшатры переводится как «режущий».

Планета-управитель - Солнце

Символ - бритва, топор, клинок, нож, любой режущий
инструмент, пламя, павлин

Божество - Картикея, Агни (бог огня)

Варна/каста - брахманы

Цель - кама

Происхождение - демоническая

Тип - нежная, грозная (мриду-тикшна)

Гуна - раджас

Пол - женский

Качество — подвижность

Аюрведическая конституция - Капха

Стихия - земля

Направление - восток, юго-восток, юг

Части тела - бедра, поясница, макушка

Животное - овца

Слоги - а, и, у, 3

Враг - Вишакха

Bleckt.com 31


[[page 32]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Ключевая концепция

Острый ум, энергичность, великолепное тело, честолю-
бие, созидательность.

Криттика обладает как конструктивным, так и деструк-
тивным потенциалом. Первый проявляется через актуали-
зацию потребности в творчестве. Второй - в противодей-
ствии тенденциям, замедляющим эволюционный процесс.
Криттика стремится понять причину любого действия и си-
туации и, следовательно, часто сталкивается с несоответ-
ствием между кажущимся и реальным, с различного рода
несовершенствами. Несовершенства же Криттика не тер-
пит, поскольку видит в нем препятствие на пути к достиже-
нию цели.

Планеты, расположенные в Криттике, дают однонаправ-
ленность усилий, действуют во внезапной и взрывоопас-
ной манере.

Личности Криттики имеют гордый нрав, правдивы, дер-
жатся с большим достоинством. Честолюбивы, стремятся
к власти, не любят ходить вокруг да около. Отличаются рез-
ким поведением и бестактностью, из-за чего часто оскор-
бляют или пугают окружающих. Однако следует помнить,
что Криттики выходят за рамки приличия не постоянно, а
только тогда, когда возбуждены. Они вспыльчивы, но гнев
их длится всего несколько секунд. Криттика иллюстрирует
скорее гнев Солнца, чем гнев Марса.

32 Bleckt.com


[[page 33]]

3. Критгика

За внешней жесткостью и суровостью Криттики скры-
вают желание и умение заботиться, поддерживать других.
Так огонь, несмотря на всю свою разрушительную мощь,
помогает нам готовить пищу и согревает в холодный день.
В конечном счете, огонь делает возможной саму жизнь, по-
скольку все мы зависим от тепла {огня} Солнца. Являясь
управителем Криттики, оно делает людей, рожденных под
этой накшатрой, «элементом жизнеобеспечения» в своем
окружении. Связь с огнем указывает на творческий по-
тенциал Криттики, что в свою очередь означает сильную
связь с Луной. Она, таким образом, олицетворяет канал, по
которому может передаваться энергия Солнца. Человек с
Луной в Криттике становится известным, обладает привле-
кательной внешностью. Он энергичен в достижении цели,
но ум его неустойчив.

На духовном уровне эта накшатра дает осознание че-
го-либо, возможность пройти глубокое очищение. К рас-
крытию своей внутренней природы Криттика призвана
двигаться самым прямым путем, поэтому все внутренние
и внешние препятствия на этом пути будут безжалостно
уничтожены. Криттика способствуют развитию в челове-
ке Божественных качеств. В ее лучах демонические силы,
проявляющиеся в форме ложного смирения, эгоизма ит.д.
просто не могут существовать. Как правило, влияние этой
накшатры вызывает в жизни человека радикальные пере-
мены, Он становится «огненным столпом» и средоточием
духовных сил.

Криттика является накшатрой священников, но не
B буквальном, прямом смысле, скорее она укажет на

Bleckt.com 33


[[page 34]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

духовного, чистого человека. Данная накшатра связана с
Богом огня - Агни, поэтому природа как огня, так и людей
с этой накшатрой - быстро убрать все ненужное и навести
вокруг чистоту. Из черт характера может проявляться силь-
ное упрямство. Также сильная привязанность к матери.
Особое внимание этим людям нужно уделять диете. Могут
быть проблемы с отцом, Есть одаренность в искусствах.

Если Криттика в 1-м доме, то может проявиться гор-
дость, амбиции, любовь к правде.

Агни - бог огня во всех его формах. Посредник между
людьми и богами - возносит жертву языками пламени на
небо. Агни горит, сияет, освещает, обладает всеми силами,
заполняет воздушное пространство, укрепляет небо и зем-
лю, охраняет их, восходит на небо, рождает оба мира, жи-
вет в воде, знает все пути, все мудрости, все миры, все люд-
ские тайны, наблюдает за всем на свете, правит законом.
Наиболее часто встречающийся его эпитет Джатаведас -
«знаток всех существ» или «знающий о (предшествующих)
рождениях». Изображения Агни всегда подчеркнуты внеш-
ним сходством с огнем - Он золотой, сияющий, огненный.

Картиккея, иначе Сканда - индусский бог войны и пла-
нета Марс. В Махабхарате и Рамаяне он является сыном
Шивы или Рудры, происшедшим без участия женщины.
Рожден был Картиккея для того, чтобы уничтожить Тараку,
демона.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

34 Bleckt.com


[[page 35]]

3. Криттика

Агни желал: «Пусть я ем пищу Богов». Тот, кто предлагает
Агни и Криттике соответствующее жертвоприношение, по-
лучает пищу бессмертных. Агни, как огонь, готовит и пере-
варивает пищу. Криттика обеспечивает пищей и способ-
ностью пищеварения. Люди, рожденные под этой звездой,
любят обеспечивать и других пищей.

Мужчины

Мускулистое, красивое тело, средний рост - таков муж-
чина-Криттика.

Благодаря разумному и достойному поведению про-
изводят на окружающих впечатление людей, способных
давать блестящие советы и держать под контролем ситуа-
цию. Энергичны, оптимистичны, настойчивы, трудолюбивы.
Давая обещания, стараются выполнить их в любом случае,
при этом не любят брать на себя лишних обязательств.
Могут действовать под влиянием порыва, с энтузиазмом
берутся за дело, но быстро гаснут. Не обладают большими
накоплениями, поскольку не стремятся к богатству и имеют
скромные потребности. При этом есть способности к зара-
батыванию денег.

Иногда плохо справляются с чувствами, гневаются, мо-
гут быть грубыми.

Ярко выраженные лидерские качества мешают мужчи-
нам-Криттикам вести партнерские отношения в бизнесе.

Легко добиваются успеха в сфере финансов на госслужбе.

Bleckt.com 35


[[page 36]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Счастливое супружество - брак по любви, жена предан-
ная, умелая домохозяйка. Мужчины-Криттики привязаны к
матери, но с отцом имеют сложные отношения.

Вполне вероятны благоприятные периоды в жизни - это
между 25 и 36 годами, 50 и 56 годами.

Обычно мужчины-Криттики имеют хороший аппетит, но
склонны к беспорядочному питанию. Часто страдает зре-
ние, возможны несчастные случаи, воспаления в области
головного мозга.

Женщины

Женщины-Криттики хорошо выглядят до 30 лет, потом
быстро увядают.

Независимость и высокомерие дают склонность к ссорам.
Эти черты характера не позволяют им наслаждаться семей-
ным счастьем. Женщины-Криттики часто живут в своем ил-
люзорном мире и пренебрегают людьми, которые искренне
желают им добра. Вполне возможно одиночество, бездет-
ность, развод. Холодные отношения с родственниками не
дают им поддержки своего рода.

Если получают хорошее образование, то могут добиться
успеха в бизнесе, в административной и педагогической де-
ятельности. Беспокойства и перенапряжение на работе при-
водят к болезням. Может пострадать щитовидная железа.

36 Bleckt.com


[[page 37]]

3. Криттика

Пады (четверти)

Первая пада накшатры (26°40’-30°00’ Овна) попада-
ет в навамшу Стрельца, управляемую Юпитером. Дает хо-
рошие манеры, исследовательский талант, болезненность,
долгую жизнь. Планеты здесь даруют выносливость и же-
лезную волю. Наиболее сильны Солнце, Марс, Юпитер и
Кету.

Вторая пада (00°00’-3°20' Тельца} попадает в навамшу
Козерога, управляемую Сатурном. Порождает мировоззре-
ние скорее материалистическое, чем духовное, побуждает
человека заботиться о других - Луна в этой паде достигает
точки максимальной экзальтации. Марс и Сатурн здесь тоже
сильны, причем Марс связан скорее с получением поддерж-
ки и питания, чем с их обеспечением. Если Сатурн аспекти-
рует Луну, то вероятна ранняя смерть матери.

Третья пада (3°20’-6°40’ Тельца) попадает в навам-
шу Водолея, управляемую Сатурном. Дает ум, гордость,
доблесть, вспыльчивость и, возможно, бедность. Эта пада
способствует всем видам обучения. Ни одна из планет в
Водолее не дебилитирует, поэтому, находясь в третьей чет-
верти, все они могут хорошо проявить себя в подконтроль-
ных им областях.

Четвертая naga (6°40’-10°00’ Тельца) попадает в

навамшу Рыб, управляемую Юпитером. Способствует
групповой работе, получению хорошего образования и

Bleckt.com 37


[[page 38]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

философских знаний.  Потворствует  высокомерию.
Порождает беспокойство, вследствие чего - бедность и
болезненность. Юпитер, Венера и Кету могут использовать
всю энергию этой пады, в то время как Меркурий - лишь
некоторую ее часть.

Планета-управитель

Солнце - основной управитель Криттики - даетей много
энергии, независимость, силу, проницательность, гордость,
амбиции и самомотивацию.

Одна часть накшатры (первая пада) находится в Овне и
управляется Марсом. Соединение энергий двух воинствен-
ных планет делает ее довольно суровой. Другая часть рас-
положена в Тельце и испытывает влияние Венеры. Солнце и
Венера являются естественными врагами, таким образом,
вторая половина Криттики имеет отношение скорее к при-
мирению Апполона и Диониса, нежели к бессмысленным
военным действиям. Солнце влияет на Криттику сильнее,
чем Венера, поэтому Луна - королева в иерархии планет -
получает здесь экзальтацию. Венеру часто характеризуют
как серого кардинала или министра королевы (Луны), что
делает отношения Солнца (короля) и Венеры сложными
для понимания. В любом случае обе эти планеты передают
Криттике свой творческий потенциал и стремление к зна-
ниям, причем Венера делится также любовью, заботой и
гармонией, делая накшатру более сбалансированной.

38 Bleckt.com


[[page 39]]

3. Критгика

Если в гороскопе Солнце соединяется или обменивает-
ся домами с Марсом или Венерой, то возникают энергии,
аналогичные энергетике Криттики. В данной накшатре
сильны Солнце, Марс и Венера, но, как всегда, многое за-
висит от того, в какой они паде.

Профессии

Критик. Военный. Полицейский. Пожарный.
Руководитель. Технический специалист, изобретатели.
Первооткрыватели. Учитель, сотрудник университета.
Адвокат, судья. Хирург. Оружейник, кузнец. Профессии, свя-
занные с использованием огня: ювелир, гончар, стеклодув,
повар и пр. Сотрудник приюта. Профессии, связанные с ре-
абилитацией наркоманов. Работник организации, участву-
ющей в продвижении методов самосовершенствования,
повышения уверенности в себе. Парикмахер, портной, вы-
шивальщица, Старатель, шахтер. Духовный учитель, про-
пагандирующий необходимость глубокого очищения, про-
водящий огненные ритуалы или поклоняющийся Сурье,
Музыканты, танцоры, певцы, модельеры, модели.

Места

Места с жарким климатом, пустыни и засушливые
земли. Сельскохозяйственные земли, ранчо для крупного
рогатого скота, луга. Тропические леса. Зоны вулканов.
Военные базы и полигоны. Правительственные здания,
университеты. Центры для реабилитации, сиротские прию-
ты. Фабрики и заводы, использующие огонь в той или иной
форме. Камины, печи, нагревательные приборы внутри

Bleckt.com 39


[[page 40]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезаой

дома. Все места, связанные с профессиями, упомянутыми
в предыдущем разделе.

Благоприятная деятельность в накшатру Криттика

Поклонение огню. Проведение обряда очищения. Отказ
от старых привычек. Оперативное внесение изменений.
Внезапное завершение. Действия, требующие инициати-
вы, мужества, качеств лидера и распорядителя. Военные
действия, споры. Приготовление пищи. Шитье и вышивка.
Бритье. Все действия, связанные с использованием огня
или тепла, заботой и воспитанием, честностью и искрен-
ностью. Начало обучения. Игра на ударных инструментах.

Неблагоприятная деятельность в накшатру Криттика

Общение. Аипломатические действия. Отдых и релакса-
ция. Активность на воде. Любые начинания.

Болезни

Проблемы в области шеи и с горлом, лихорадки, маля-
рия, головные боли.
Асцендент в Криттике

Чувство собственного достоинства, гордость, благород-
ство, амбициозность, искусность, честность, правдивость,
обеспеченность. Хороший аппетит. Временами - беспо-
койство ума.

Известные личности
Бепин Бехари

Джеймс Браха

40 Bleckt.com


[[page 41]]

3. Криттика

Луна в Криттике

Блестящая внешность, известность, мирная натура,
хороший советчик, целеустремленность, решительность.
Острый, но нестабильный ум. Таланты в области изящных
искусств. Жизнь не в месте рождения. Хорошие периоды: с
25 до 35 лет, с 50 до 56. Привязанность к матери, неприят-
ности с отцом. Иногда - воинственность.

Известные личности
Билл Клинтон
Рональд Рейга

Мик Джаггер

Солнце в Криттике

Человек - духовный воин. Дисциплинированность, ли-
дерские качества, способность влиять на массы, проблемы
с авторитетами, потребность в уединении, талант к музыке,
танцу, драме. Гневливость, разрушительные наклонности.

Известные личности
Папа Иоанн Павел Il
Свами Криянанда
Свами Муктананда
Джанет Джексон

Шер

Bleckt.com 41


[[page 42]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

4. Рохини
10°00'-23° 20’ Тельца

УРохини снежно-белое тело и голова змеи. Украшенная
гирляндами цветов, она едет на гусыне, держа в руках чет-
ки и горшок.

Хемадри

Луна в Рохини дает правдивость, отсутствие желания
чужой собственности, чистоплотность, сладкую речь, твер-
дые взгляды и прекрасную внешность.

Варахамихира

Рохини представлена на небе скоплением звезд ря-
дом с очень яркой бледно-розовой звездой в созвездии
Тельца. Эта звезда известна в современной астрономии
как Альдебаран.

Название накшатры переводится как «красноватая» или
«растущая».

Планета-управитель - Луна

Символ - повозка, запряженная волами, колесница
Божество - Брахма (Творец вселенной)
Варна/каста - шудры

Цель - Мокша

Происхождение - человеческая

Тип - неподвижная (дхрува)

Гуна - раджас

42 Bleckt.com


[[page 43]]

4. Рохини

Пол - женский

Качество - постоянство

Аюрведическая конституция - Капха
Стихия - земля

Направление - северо-запад, юго-восток, юг
Части тела - лоб, лодыжки, голени, икры
Животное - змея

Слоги - о, ва, ви, ву

Враг - Свати

Ключевая концепция

Стремление к росту, определению социального положе-
ния себя и других.

Ведические провидцы считали Рохини проводником
космической энергии, используя который, можно добиться
исполнения любых желаний, поскольку Рохини действует
за пределами рационального логического ума.

Рохини очень плодородная накшатра, поддерживающая
любой рост. Она имеет отношение к созданию того, что не-
обходимо для цивилизованной жизни. В высшем своем
проявлении Рохини заинтересована в использовании толь-
ко натуральных материалов, в низшем же потворствует
производству всего искусственного. Развитые личности-Ро-
хини являются истинными защитниками окружающей сре-
ды, менее развитые продвигают вредные продукты, что и
происходит, например, в косметической индустрии.

Bleckt.com 43


[[page 44]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Рожденных под накшатрой Рохини отличают большие яс-
ные глаза, толстая нижняя губа и улыбчивое лицо, вырази-
тельный голос и жестикуляция. Они спокойны, стабильны,
приземлены и уравновешены. Их твердость и решитель-
ность часто воспринимается как упрямство. Говорят плав-
но, имеют благородные, обольстительные манеры, вызы-
вают доверие у окружающих. Могут использовать обаяние
для того, чтобы разрешать дела в свою пользу.

Рохини помогает материализации мыслей и желаний,
что делает ее артистичной. Рохини - истинный покровитель
искусств, поэтому уровень понимания обществом искус-
ства в любой момент времени определяется уровнем, на
котором работает Рохини. Сегодня, когда художественные
стандарты снизились и приняли откровенно гадкие формы,
легко заметить, что у большинства мирового населения
Рохини действует через свой низменный аспект.

Личности-Рохини невероятно упорны и целеустремлен-
ны, успокаиваются только тогда, когда желаемое достигну-
то. Семейные ценности, как правило, многое для них зна-
чат, и они оказывают поддержку тем, кто входит в близкий
круг их общения. Те же, кто к этому кругу не относится, не
смогут удерживать внимание Рохини долго.

Несмотря на неподвижность своей природы, они любят
порхать среди людей, когда дело касается социальных и
коллективных взаимодействий. В низшем своем проявле-
нии Рохини делает людей хладнокровными и обходитель-
ными оппортунистами, которые ловко добиваются благо-
склонности и финансовой поддержки от других.

44 Bleckt.com


[[page 45]]

4. Рохини

Обычно личности-Рохини весьма консервативны, но в
то же время открыты для новых влияний. Консервативная
часть их природы ярко проявляется в отношении к сохран-
ности своего тела. Te, кто находятся под сильным влиянием
Рохини, как правило, тщательно следят за здоровьем и до-
живают до глубокой старости. У молодых Рохини может про-
явиться неприятие процесса взросления и страх смерти.

Рохини является одной из наиболее ориентированных
на получение удовольствий накшатр - она верит в TO, что в
жизни надо все попробовать.

Рохини покровительствует получению опыта через ду-
ховных наставников. Посредством этой накшатры человек
осознает плоды своих действий.

Человек, чья Луна находится в Рохини, правдив, чисто-
сердечен, его речь мягка и приятна, ум спокоен, а внеш-
ность прекрасна.

Рохини считается сбалансированной накшатрой. Те,
кто вовлечен в любую производственную деятельность,
понимают важность баланса для достижения желаемого.
Рохини методична и уравновешена. Однако в своем нега-
тивном аспекте она заставляет идти по жизни с как можно
меньшим количеством приключений, может быть ультра-
консервативной, неохотно принимать что-то новое, способ-
ное обогатить ее мудрость и опыт. Положительный аспект
Рохини проявляется в том, что она знает, как оставаться
на предназначенном жизненном пути без лишних усилий.

Bleckt.com 45


[[page 46]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

И так как Рохини означает рост, то в данной накшатре
может проявиться высокий уровень наслаждения, при-
влекательности, приобретения богатства. Будет отличная
плодовитость, хорошее здоровье, честность. Временами
возникает упрямство и темы соблазнения мирскими удо-
вольствиями. Луна в Рохини дает творческую натуру, маг-
нетизм. Хотя обязательно нужно посмотреть, какая Луна,
какие на нее аспекты, какое ее положение. Если Луна бла-
гоприятно расположена, то и рост будет соответствующий,
если плохое расположение, то успеха и роста, как могло бы
быть, не будет.

Праджапати (Господь Брахма) - господин потомства,
творец всего сущего. Единственный, кто охватывает все
существа. Возник как золотой зародыш, стал единствен-
ным господином творения, поддержал небо и землю,
укрепил солнце, измерил пространство, дал жизнь и силу.
Праджапати властвует над двуногими и четвероногими, его
руки - стороны света.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Праджапати создал живых существ по образу и подобию
своему. Тогда он думал о Рохини. Он желал: «Пусть она при-
близится ко мне. Пусть мы соединимся». Когда кто-то делает
соответствующее жертвоприношение Праджапати и Рохини,
его любимый приближается к нему, и они соединяются.

46 Bleckt.com


[[page 47]]

4. Рохини

Рохини - накшатра любви, страсти и сексуальности, во-
обще плодородия и творчества; но не склонная к каким-
либо ограничениям. Таким образом, это очень производи-
тельный потенциал почти для всего, но может присутство-
вать и ревность.

Мужчины

Небольшой рост, красивое телосложение, несмотря на
склонность к полноте, завораживающий взгляд - таков
мужчина-Рохини.

Им присуще чувство справедливости, желание отста-
ивать правду, они доверчивы и благородны. Ради любви
способны на жертву. Часто руководствуются не умом, а
сердцем, живут одним днем и меняют цели под влиянием
эмоций. Гневаясь, теряют связь с реальностью. Это может
быть одной из причин беспокойной семейной жизни.

Могут достигать высокого социального положения за
счет успешности в бизнесе и общественной деятельности.

Обычно у мужчин-Рохини холодные отношения с отцом и
сильная привязанность к матери и ее родственникам.

Возможны проблемы с мочеполовой и кровеносной си-
стемами.

Женщины
Женщины-Рохини отличаются красотой, особенностью
которой является необычайно белая кожа лица и вырази-

тельные глаза.

Bleckt.com 47


[[page 48]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Мягкосердечны, хорошо воспитанны, практичны, умеют
со вкусом подбирать одежду. Неуравновешенность харак-
тера проявляется в сочетании вспыльчивости и скрытно-
сти. Могут быть успешны в бизнесе, связанном с пищевой
промышленностью, или в гостиничном.

Женщины-Рохини обычно хорошие хозяйки, счастливые
жены и матери. Все, что может нарушить отношения в се-
мье, это их упрямство. Мужчины-Магха больше других под-
ходят им в партнеры.

В целом имеют хорошее здоровье. Характерны простуды
горла и грули, могут быть отеки, нерегулярные менструации.

Пады (четверти)

Первая пада накшатры (10°O0'-13°20' Тельца) попа-
дает в навамшу Овна, управляемую Марсом. Здесь силь-
ны страсти и чувственная природа, проявлено потакание
своим слабостям, расточительность. Расположенные в
этой паде планеты хотят молниеносных материальных ре-
зультатов. Исключение в этом плане представляют Солнце
и Марс. В высшем своем проявлении пада может сделать
человека духовным воином, сражающимся против эксплу-
атации на Земле.

Вторая пада (13°20'-16°40' Тельца) попадает в на-
вамшу Тельца, управляемую Венерой. Эта пада отражает
лучшее из того, что символизирует накшатра - изящные
манеры, ораторские способности, любовь к музыке и искус-
ству вообще. Планеты здесь дают изобилие и способность

48 Bleckt.com


[[page 49]]

4. Рохини

доставать требуемое, как по волшебству. Возможен успех
в туристическом бизнесе, а также частая смена места жи-
тельства (особенно у женщин). В данной паде сильны Луна,
Меркурий, Венера и Солнце.

Третья пада (16°40’-20°00' Тельца) попадает в навам-
шу Близнецов, управляемую Меркурием. Она дает матема-
тические способности, мощный интеллект, благоразумие,
преданность, склонность к благотворительности. Здесь
сильны Меркурий, Венера и Сатурн.

Четвертая пада (20°00'-23° 20’ Тельца) попадает в на-
вамшу Рака, управляемую Луной. Приносит богатство, из-
вестность, наделяет сильной интуицией. Планеты, распо-
ложенные в данной четверти, обладают материнскими ка-
чествами, но могут стать и ярыми собственниками. Лучше
всего будут действовать удачно расположенные Луна и
Юпитер.

Планета-управитель

С Рохини связаны две планеты - Луна и Венера. Главным
управителем является Луна. Луна олицетворяет женское
начало в природе, Венера ассоциируется с Шакти - все-
ленской Божественной энергией. Таким образом, Рохини
представляет собой посредника в процессе материального
проявления Шакти.

Присущая Луне заботливость, элегантность и красота
форм, действий, манер в соединении с притягательностью,

творческими способностями и продуктивностью Венеры

Bleckt.com 49


[[page 50]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

делают Рохини одной из наиболее плодовитых накшатр.
Так же, как Мать-земля, она обеспечивает всех. Однако
сегодня щедрость Рохини нещадно эксплуатируется в угоду
алчности. Вот причина того, почему большая часть окружа-
ющей среды сегодня загрязнена, а большинство женщин
обеспокоены и несчастливы.

Соединение Луны и Венеры в карте дает энергию, сход-
ную с энергией Рохини. В данной накшатре сильны Луна,
Меркурий, Венера и Сатурн.

Профессии

Все профессии, связанные с выращиванием и обработ-
кой пищи, сельским хозяйством. Ботаник, знаток и собира-
тель лекарственных трав. Творческий работник, музыкант,
сотрудник развлекательной, модной и косметологической
индустрии. Врач-сексолог. Ювелир, продавец драгоценных
камней. Декоратор интерьера. Банкир, финансист. Все
профессии, связанные с туристическим бизнесом, авто-
мобильной и нефтегазовой индустрией, транспортной, тек-
стильной и судостроительной проме нностью, водными
продуктами и различными жидкостями.

Места

Фермы, сады, плантации, места, где растут травы.
Автобусные остановки, железнодорожные станции, скла-
ды. Водоемы и бассейны. Банки и финансовые учрежде-
ния. Места для торговли, бары, рестораны, отели, тури-
стические курорты. Творческие студии. Месторождения

50 Bleckt.com


[[page 51]]

4. Рохини

драгоценных камней. Все места, связанные с вышеука-
занными профессиями.

Благоприятная деятельность в накшатру Рохини

Любые начинания, требующие стабильного результата
очень благоприятны. Начало строительства. Такие сель-
скохозяйственные работы, как посадка и сев. Торговые
и финансовые дела. Свадьба, секс, действия, связанные
с романтикой. Исцеление и самосовершенствование, ис-
следование природы, путешествия. Наведение порядка на
материальном плане. Покупка одежды, украшений, авто-
мобилей и пр.

Неблагоприятная деятельность в накшатру Рохини

Только те виды деятельности, которые связаны со смер-
тью, разрушением и уничтожением.

Болезни

Связаны с нарушением диеты, простуда, кашель, нере-
гулярные месячные, проблемы с горлом, венерические за-
болевания.

Асцендент в Рохини

Блестящие, привлекательные глаза, магнетический
взгляд. Человек - харизматичный лидер, секс-символ.
Обеспеченность, политическая власть, популярность,
романтизм, артистизм, зрелость, чувствительность, потака-
ние своим слабостям.

Bleckt.com 51


[[page 52]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Известные личности
Шри Кришна
Королева Виктория
Мик Джаггер

Мишель Пфайфер
Уилт Чемберлен

Луна в Рохини

Очаровательная внешность, стабильный ум, талант к му-
зыке, танцам, драме, воздействие на публику, успешная
карьера, успех в политике, слава, процветание, хорошее
здоровье, хорошо развитая мускулатура. Лучший период в
жизни - с 30 до 50 лет (после периода Раху). Проблемы в
раннем браке, нерешительность.

Известные личности
Шри Кришна
Зигмунд Фрейд
Королева Виктория

Солнце в Рохини

Красота, соблазнительность, чувствительность, арти-
стизм, эмоциональность, талант к музыке, поэзии, любовь
общества, много друзей, крепкое здоровье.

Известные личности
Мэрилин Монро

Айседора Дункан

Клинт Иствуд

Ажон Фицджеральд Кеннеди

52 Bleckt.com


[[page 53]]

5. Мригашира
23°20’ Тельца-6°40'’ Близнецов

Мригашира имеет три головы (лошади, оленя и змеи),

а цветом своим подобна Луне. Она едет верхом на грифе,
держа в руках горшок и четки.

Хемадри

Луна в Мригашире дает отсутствие строгих принципов,
разнообразные способности, застенчивость, хорошую
речь, энергичность, богатство и склонность к чувственным
наслаждениям.

Варахамихира

Мригашира состоит из трех ярких звезд, расположенных
рядом в созвездии Ориона.

Название накшатры переводится как «голова оленя».

Планета-управитель - Марс

Символ - голова оленя, горшок с сомой
Божество - Чандра, Сома
Варна/каста - земледельцы

Цель - Мокша

Происхождение - божественная

Тип - нежная, мягкая (мриду)

Гуна - тамас

Пол - женский

Качество - сохранение

Bleckt.com 53


[[page 54]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

Аюрведическая конституция - Питта

Стихия - земля

Направление - сектор между юго-западом и северо-
западом

Части тела - глаза, брови

Животное - змея

Слоги - ве, во, ка, ки

Враг - Дхаништха

Ключевая концепция
Принятие пути к знанию и просвещению.

Древние ведические мудрецы считали, что в
Мригашире проявляется Шакти (великая энергия женско-
го Божественного начала). Эта накшатра излучает такие ка-
чества, как благожелательность, очарование, переменчи-
вость, сострадание, игривость и веселость. Ее скромность
и нежность не стоит путать с трусливостью, поскольку она
может быть очень сильной, непоколебимой и даже гневли-
вой, если в этом есть необходимость.

Сущность этой накшатры можно описать одним сло-
вом - ищущая. Мригашира очень любопытна и в этом
похожа на Раху. Она толкает на поиск новых пережива-
ний и получение нового опыта, но это приносит подлин-
ное удовлетворение и пользу только в том случае, если
способствует достижению главной цели жизни, иначе
удовлетворение будет временным, а после наступит
грусть и разочарование.

54 Bleckt.com


[[page 55]]

5. Мригашира

Мригашира наделяет человека разнообразными арти-
стическими талантами. В высшем проявлении помогает
найти свой путь, в низшем - заставляет бесконечно гнать-
ся за свежими впечатлениями, способствует развитию не-
постоянства, поверхностности. Рожденным под этой нак-
шатрой необходимо учиться доводить дело до конца.

Мригашира акцентирует внимание человека на мен-
тальной деятельности. Очень сообразительны, способны
легко и быстро изучить множество предметов. У них талант
к интеллектуальному труду. Однако из-за склонности распы-
лять внимание и вести малоподвижный образ жизни они
часто страдают от умственного перенапряжения, нервного
истощения и других заболеваний. Им полезны прогулки на
свежем воздухе, физические упражнения.

Как правило, личности-Мригаширы обладают стройным
телосложением и тонкими чертами лица, моложавы, улыб-
чивы, жизнерадостны, беззаботны. Их внешность и прият-
ные манеры создают ощущение хрупкости. В то же время
они неутомимы и могут показаться странными, неугомон-
ными.

Мригаширы любят жизнь и знают, как получить от нее
удовольствие. Они очаровательны, спонтанны и полны эн-
тузиазма, им нравится общаться с людьми. Это прирож-
денные сатирики, хорошие собеседники и советчики, боль-
шие ценители пения, красивой устной и письменной речи.
Несмотря на талант к коммуникации, по природе своей
застенчивы и робки. Не любят конфликтов, поэтому очень
аккуратны в выборе знакомых.

Bleckt.com 55


[[page 56]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезаой

Врожденная осторожность и способность чувствовать
опасность делает Мригаширу весьма мнительной, что не-
сколько уменьшает семейное счастье. Как любая другая
накшатра, управляемая Марсом, Мригашира приносит
раздоры из-за подозрений и невнимательности к нуждам
партнера. Те, у кого в натальной карте влияние этой нак-
шатры сильно, испытывают в браке ту или иную степень
дисгармонии. Впрочем, если оба супруга дадут друг другу
личное пространство, то благодаря своей нежности и оча-
рованию Мригашира поможет обеспечить стабильность в
отношениях.

Мригашира - первая накшатра, выводы и убеждения
которой основываются на имеющемся опыте. Несмотря
на всю свою легкость, она очень постоянна во взглядах и
мнениях, никогда не пойдет на уступки в споре.

Задача Мригаширы заключается в том, чтобы человек
прошел через различные жизненные ситуации и в итоге
осознал свое истинное предназначение. Например, если
кто-то родился для того, чтобы стать певцом, то перед этим
он попробует себя в живописи, литературе или обычной
офисной работе. Конечно, если Мригашира оставит гонку
за целями в жизни. Но если цели хорошие, то и плоды чело-
век получит благоприятные.

Луна в Мригашире дает красивое лицо, глаза, умение

ценить красоту вокруг. Исследовательский дух, способность
создавать, энтузиазм, красноречие. Дар к поэзии, музыке.

56 Bleckt.com


[[page 57]]

5.M

Может быть подозрительность, сильная привязанность к
материальным вещам.

Чандра, известный также, как Сомайя, является веди-
ческой персонификацией Луны. Пураны описывают его как
привлекательного жулика лучезарной наружности, всегда
очаровывающего женщин. Он женат на двадцати семи пре-
красных дочерях Дакши, которые отождествляются с двад-
цатью семью созвездиями. Из своих жен Он наиболее при-
вязан к Рохини и уделяет ей больше внимания, чем другим,
чем не раз вызывал гнев Дакши. Считается, что от его лучей
рождаются целебные травы, поэтому его называют влады-
кой растений. Его иногда изображают как голову и две руки,
держащие каждая по белому лотосу. Он ездит на двух или
трех колесницах, в которые запряжено десять лошадей.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Сома желает: «Пусть я управляю растениями». Тот,
кто делает соответствующее жертвоприношение Соме,
Мригашире, получает власть над растениями, управляет
равными.

Рожденный под Мригаширой хочет дать Comy, восторг
или удовольствие достойным. Они способны воодушевлять,
привлекательны, могут быть лидерами, светящими другим,
подобно Луне. Поэтому они обычно лучше всего действуют
в окружении друзей.

Bleckt.com 57


[[page 58]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Мужчины

Хорошее телосложение, рост - выше среднего, может
быть высокий, красивое лицо, аристократические руки.

Подозрительность и мнительность дают склонность раз-
дражаться по пустякам. Ждут от окружающих откровенно-
сти, неосторожны в отношениях, отчего часто становятся
жертвами обмана. Мужчины-Мригашира склонны к сомне-
ниям, имеют острый, но беспокойный ум, проявляют не-
терпимость, сталкиваясь с непродуманными решениями.
Инициативны, проницательны, искренни, любят делать все
по-своему, при этом уважают чужое мнение, отчего многие
люди с удовольствием имеют с ними дело. Предпочитают
вести простой образ жизни. Осторожны в поступках, хотя
внешне предпочитают выказывать смелость и бесстрашие.

Блестяще образованы, прекрасные советчики, особен-
но в финансовых вопросах, но сами - транжиры.

Пик плодотворной деятельности приходится на период с
33 до 50 лет. В это время прекращаются волны подъема
и спада в бизнесе, проявляется способность не только на-
чинать новые проекты, но и успешно заканчивать старые,
После 50 лет страсть к транжирству часто берет верх, и все
накопленное в благоприятный период тратится без оглядки.

Часто родственники, особенно братья и сестры, достав-
ляют много хлопот. Возможны конфликты в собственной се-

мье из-за успешности партнера в социальном проявлении.

58 Bleckt.com


[[page 59]]

5.M

Не очень сердечные и не глубокие отношения с женой при-
водят к ссорам по мелочам. Для гармонизации супруже-
ских отношений можно рекомендовать поклонение Шиве
и пост по вторникам.

Слабое здоровье приводит с возрастом к проблемам с
желудочно-кишечным трактом, возможны порезы, боль в
плечах и шейный остеохондроз.

Женщины

Характерен высокий рост и пропорциональное телосло-
жение. Долго сохраняют стройную фигуру. На лице выделя-
ются очень выразительные глаза.

Склонность к творчеству, сообразительность, общи-
тельность, проницательность говорит о них, как об инте-
ресных собеседниках, если бы не одно «но»: они имеют
острый язык и любят зло посмеяться над окружающими.
Проявления эгоизма и жадности не добавляют этим жен-
щинам обаяния.

Практически всегда получают высшее образование,
имеют технические наклонности. Способны быть богаты-
ми, любят драгоценности.

В юности имеют отношения с противоположным по-
лом без желания создавать семью. После вступления в
брак продолжают вести активную общественную жизнь.
Преданность и любовь к мужу не отменяют желания дер-
жать его под своим контролем.

Bleckt.com 59


[[page 60]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

В целом у них хорошее здоровье, правда, иногда быва-
ют проблемы с женскими органами и боли в плечах.

Пады (четверти)

Первая пада накшатры (23°20'-26°40') попадает в
навамшу Льва, управляемую Солнцем. Она раскрывает
устойчивую и неподатливую природу Мригаширы, которая,
тем не менее, способна выразить себя в творчестве и ар-
тистической деятельности. Дает ум, известность, политиче-
скую славу, а порой и скверный характер.

Вторая nasa (26°40’-30°00’”) попадает в навамшу

Девы, управляемую Меркурием. Эта четверть раскрывает

ность, практичность, избирательность и расчет-

ливость Мригаширы, ее талант сатирика. Пада дает прав-

дивость, проницательность, хорошие умственные способ-

ности, ранний счастливый брак и, увы, зависть со стороны
окружающих.

Третья пала (00°00’-3°20’ Близнецов} попадает в на-
вамшу Весов, управляемую Венерой. Это первая пада
Мригаширы, которая находится в созвездии Близнецы.
Для нее характерны следующие качества: коммуника-
бельность, склонность изучать психологическую основу OT-
ношений, любовь к путешествиям, доброжелательность.
Меркурианская и венерианская энергии сотрудничают в
данной паде так же, как и в предыдущей, но по сравнению
с ней третья четверть имеет более воздушную природу, по-
этому не дает стабильных материальных результатов.

60 Bleckt.com


[[page 61]]

5. Мригашира

Четвертая пада (3°20’-6°40’ Близнецов} попадает в
навамшу Скорпиона, управляемую Марсом. Она наделя-
ет умом, любовью к спорам, подозрительностью,
причудливостью и капризностью, склонностью скорее к
рассуждениям, чем к исследованию сути вопроса.

Планета-управитель

Главным управителем накшатры является Марс. Именно
он дает Мригашире энергию для ее вечного поиска, дей-
ствуя как импульсивная планета, олицетворяющая собой
весь спектр значений слова «желание».

Мригашира разделена между Тельцом и Близнецами, по-
этому ей присуще сильное чувство двойственности. Она пы-
тается разрешить конфликт между Венерой и Меркурием,
землей и воздухом - изначально несовместимыми элемен-
тами. Все положительные качества Мригаширы - артисти-
ческие способности, жажда жизни, способность находить
истинное предназначение - проявляются только тогда, ког-
да энергии Меркурия и Венеры соединяются должным об-
разом.

Соединения Марс-Меркурий, Меркурий-Венера, Марс-
Венера и Марс-Меркурий-Венера несут энергии, подобные
тем, которыми обладает Мригашира. Присутствие Марса
или Сатурна в этой накшатре обычно неблагоприятно для
брака. Однако оба они могут дать хорошие материальные
результаты, если находятся в той части Мригаширы, кото-
рая относится к Тельцу. В этой части все планеты, кроме
Юпитера, обычно приносят благоприятные результаты.

Bleckt.com 61


[[page 62]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Профессии

Артист, певец, музыкант, художник, поэт. Языковед, писа-
тель, мыслитель, искатель истины. Геммолог. Торговец драго-
ценными камнями и товарами, связанными с земледелием.
Дизайнер, законодатель мод. Сотрудник рекламного агент-
ства. Администратор. Служащий. Инженер. Ландшафтный
дизайнер. Фермер. Садовод. Работник лесного хозяйства.
Специалист по недвижимости. Работник туристического биз-
неса. Путешественник, исследователь, картограф, штурман.
Экстрасенс, астролог, мистик. Учитель начальных классов.
Все профессии, связанные с домашними животными, тек-
стильной и швейной промышленностью.

Места

Леса, поля и луга. Села, маленькие города. Спальни.
Игровые площадки, комнаты отдыха, места для раз-
влечений. Ясли и детские сады. Улицы, тропы, дороги.
Музыкальные студии, мастерские художников. Маленькие
магазины и базары, места для торговли. Клубы астрологов
и экстрасенсов. Все места, связанные с вышеперечислен-
ными профессиями.

Благоприятная деятельность в накшатру Мригашира

Беззаботная, творческая, связанная с общением, рекла-
мой, торговлей. Совершение путешествия, осмотр досто-
приме ностей, изучение природы. Секс. Занятие ис-
целяющими и омолаживающими практиками. Основание
образовательных учреждений. Смена места жительства.

62 Bleckt.com


[[page 63]]

5. Мригашира

Установка алтарей и религиозной атрибутики, духовная
инициация. Смена имени.

Неблагоприятная деятельность в накшатру
Мригашира

Тяжелая, резкая, грубая, связанная с конфронтацией.
Болезни

Проблемы с горлом, голосовыми связками, запоры, ве-
нерические болезни.

Асцендент в Мригашире

Привлекательность, соблазнительность, мистицизм, эн-
тузиазм, отвага, общительность, ораторские способности.
Поиски истины. Подвижный ум, ментальная неустойчи-
вость. Любовь к путешествиям.

Известные личности
Ошо

Памела Ли Андерсон
Дрю Бэрримор

Генри Киссинджер

Луна в Мригашире

Ум, писательские способности, политичность, состоятель-
ность, чувствительность, красота, робость, неприятности
из-за бизнес-партнеров. Жизнь существенно лучше после
периода Раху (после 21 года).

Bleckt.com 63


[[page 64]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Известные личности
Бангалор Венката Раман
Уолтер Мондейл

Ширли Темпл Блэк

Брук Шилдс

Солнце в Мригашире

Авантюризм, храбрость, атлетизм, соревновательность,
лидерские качества, занятие авторитетной должности, по-
этический и писательский талант, «чподмастерье всех ре-
месел, мастер ни одного», креативность, лень, потакание
своим слабостям.

Известные личности
Жак-Ив Кусто
Джордж Буш

6. Apapa
6° 40’-20°00' Близнецов

Ардра имеет черную кожу и голову лошади. Она ездит на
буйволе, носит зеленые одежды и ожерелья из человеческих
костей. В руке она держит красное копье.

Хемадри

Луна в Ардре делает человека неискренним, вспыльчи-
вым, неблагодарным, склонным к насилию и дурным по-
ступкам.

Варахамихира

64 Bleckt.com


[[page 65]]

6. Ардра

Ардра представлена яркой звездой красного цвета в
верхнем левом углу созвездия Орион, известной в совре-
менной астрономии как Бетельгейзе.

Планета-управитель - Раху

Символ - человеческая голова, слеза
Божество - Рудра (Бог бурь, младший брат Индры}
Варна/каста - палачи, мясники

Цель - кама

Происхождение - человеческая

Тип - грозная, острая (тикшна)

Гуна - тамас

Пол - женский

Качество - резкость

Аюрведическая конституция - Вата
Стихия - вода

Направление - юго-запад, запад, север
Части тела - затылок, лоб, глаза, череп
Животное - собака

Слоги - ку, гха, Hra, чха

Враг - Шравана

Ключевая концепция

Избавление от страданий путем правильного примене-
ния своих способностей для решения текущей задачи (не
потеть, не напрягаться).

Ардра - это футуристическая накшатра, стремящаяся

освободить нас от отжившего свое через ряд бурных собы-
тий. Как правило, такие «штормы» длятся недолго и, если не

Bleckt.com 65


[[page 66]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

цепляться за прошлое, то пережить их легко, а вознаграж-
дением будет обновление, подобное свежести листьев по-
сле дождя. Например, кто-то чувствует разочарование из-
за того, что потерял работу, но благодаря этой ситуации он
получил новую возможность следовать своему призванию
и стать успешным.

Характер Ардры похож на характер ребенка. Рожденные
под этой накшатрой обладают способностью резко, в тече-
ние нескольких минут, переходить от интенсивной радости
к глубокой печали или к чему-то среднему между этими со-
стояниями. Ардра - первая накшатра, которая делает по-
пытку понять то, как действует Майя, на интеллектуальном
уровне. Она любит анализировать, узнавать причину, поро-
дившую явление. Скорее всего, именно поэтому личности-
Ардры обладают пытливым исследовательским умом.

Ардра соотносится с ятна-шакти - способностью делать
усилия, сосредотачиваться на поиске и достижении желае-
мой цели. Достижение - вот результат действия Ардры.

Ардра - это накшатра, в которой развивается воспри-
имчивость и чувствительность, поскольку превратности
судьбы, создаваемые накшатрой, заставляют ум работать,
делают его активным. Эти качества делают личностей-Ардр
чувствительными к любым видам боли и в некоторых слу-
чаях дают сильное желание помогать тем, кто страдает.

В Ардре эмоции встречаются с разумом, и для нее край-
не важно соблюдать баланс между ними.

66 Bleckt.com


[[page 67]]

6. Ардра

Те, у кого в момент рождения асцендент находился в
Ардре, обычно имеют большие лица с несколько угрюмым
выражением, кудрявые волосы и пронизывающий взгляд.
Они обладают хорошей памятью и быстро реагируют на
факты и цифры. Следует заметить, что уроженцы Ардры,
как правило, не проверяют достоверность данных перед
тем, как огласить их.

Личности-Ардры - неутомимые наблюдатели как за со-
бой, так и за другими. Это качество в совокупности с обыкно-
вением говорить то, что они думают, заставляет их выглядеть
невежливыми и критичными. Их сарказм может причинить
много боли и мук окружающим. Не очень развитые Ардры
проявляют ребяческую склонность потакать своим эгоисти-
ческим устремлениям с помощью лжи, беспринципности и
пр. Однако они храбры и способны на противоборство.

Из-за связи Раху с иллюзией Ардра может создавать
большую неразбериху, заставлять растрачивать интеллек-
туальную и ментальную энергию на бесполезные занятия.
Также она может делать их упрямыми, высокомерными и
безрассудными. Сегодня, когда наука и технология оказы-
вают сильное влияние на массовое сознание, личности-Ар-
дры тратят свой потенциал на материалистичные науки, ко-
торые, в большинстве случаев, не дают эволюции на духов-
ном уровне. Все личности-Ардры получают шанс изменить
свои жизни к лучшему, но в современную гиперматериа-
листичную эпоху, изобилующую всеми типами иллюзий, это
непростая задача.

Bleckt.com 67


[[page 68]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

В случае высокоразвитых душ Ардра действует по-
другому. Вселенский разум тестирует их путем ниспослания
тяжелых условий и ситуаций, чтобы проверить их решитель-
ность и понимание.

Один из символов Ардры - слеза, показывающая все
виды печалей. Это относится к негативной части Раху, BTO-
рой символ - свежесть зеленого листка после дождя - это
позитивная часть, дающая достижение целей через неудачи.

Накшатра показывает деструктивную природу Шивы,
шторм, бурю. Раху - планета будущего, и она ведет челове-
ка из прошлого в будущее с помощью шторма. Надо при-
нять очищение, чтобы получить новые возможности. Еще
один из ее символов - бриллиант, а он рождается в очень
тяжелых условиях и находится под огромным давлением.

Самая интеллектуальна комбинация Меркурий и Раху,
как и бриллиант, сияет многими гранями.

Саттвичная накшатра.

Очень быстрая, как укус змеи, дает острый ум, интел-
лект, но он может быть вместе с сарказмом. Возможны не-
счастья. Даже если проявляется хороший результат, то он
может быть выражен в странной форме. У людей с ярко
проявленной накшатрой Ардра очень много внутренних,
скрытых эмоций. Она всегда ведет к росту и развитию, хотя
часто через шторм и бури. Первая часть жизни этих людей
подвержена штормам и бурям. У них много желаний, по-
исков, и часто их желания неверные и ненужные. Затем

68 Bleckt.com


[[page 69]]

6. Apapa

приходит понимание, что все, что делал, было «не то», но за
этим всегда наступает рост.

Рудра - персонификация грозы, ярости, гнева (ведий-
ский предшественник Шивы). Рудра юн, быстр, силен, не-
уязвим, у него спутанные волосы, прекрасные губы, он
улыбается, как солнце. Вместе с тем он свиреп и разру-
шителен, как ужасный зверь, он - «красный вепрь неба»
и бык, отец мира и великий асур небес. Он ездит на колес-
нице, в руке держит молнию или палицу, лук и стрелы. Он
тысячеглаз, живот его черен, а спина красна, шея синяя,
иногда его изображают медного цвета. Носит шкуру, живет
в горах. Связан с плодородием, жизнью, жизненной силой
и смертью.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Рудра желает: «Пусть я буду господином животных». Тот,
кто делает соответствующее жертвоприношение Рудре,
Ардре, становится хозяином животных.

Pyapa - владыка диких животных и всего дикого, стран-
ного или тревожащего. Они проявляются через Ардру, где и
следует искать контроль над ними.

Мужчины

Могут быть либо худыми, либо толстыми. Сердечны в от-
ношениях с друзьями и родственниками, способны на бла-

городные поступки. Сильная интуиция и отличное чувство

Bleckt.com 69


[[page 70]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

юмора позволяют им уходить от шаблонного поведения.
Порученную работу выполняют ответственно, с энтузиаз-
мом и вдохновением.

Непоследовательны, любят собирать знания, часто не
применяя их на практике. Имеют склонность делать не-
сколько дел сразу. Спокойствие и хладнокровие в слож-
ных условиях вызывают любовь и уважение окружающих.
Часто зарабатывают деньги вдали от места рождения. Для
них с 32 до 42 лет наступает благоприятный период.

Если женятся поздно, то чаще всего брак стабильный и
удачный.

Возможны проблемы с зубами. В некоторых случаях
страдает слух, появляются боли в сердце.

Женщины

Античный нос, красивые глаза, часто привлекательное
тело - таковы женщины-Ардры.

Сильный разум дает успехи в области просвещения,
научной деятельности, консультировании и педагогике.
Неплохо разбираются в чужих проблемах, имеют склон-
ность помогать окружающим.

Брак редко бывает ранним и удачным - мало любви от су-
пруга, возможна потеря партнера по тем или иным причинам.

70 Bleckt.com


[[page 71]]

6. Apapa

Могут проявляться женские заболевания, проблемы с
печенью и кровеносной системой.

Пады (четверти)

Первая пада Ардры (6°40' - 10°00’ Близнецов) попада-
ет в навамшу Стрельца, управляемую Юпитером. Эта пада
связана с исследовательской, пытливой стороной Ардры. Для
нее характерны правдивость и контроль над своими чувства-
ми. Планеты, расположенные здесь, обладают беззаботным
характером, но склонны к материальным излишествам. Это
начало грозы, так что условия не самые худшие.

Вторая naga (10°00’- 13°20’ Близнецов) попадает в
навамшу Козерога, управляемую Сатурном. Эта пада при-
нуждает гнаться за материальными достижениями, а потом
вызывает разочарование от полученного. Большая часть
негативных качеств накшатры проявляется именно тут.
Буря наращивает силу, поэтому расположенные здесь пла-
неты становятся источником постоянных проблем и бед.

Третья пада (13°20' - 16°40’ Близнецов} попадает в на-
вамшу Водолея, управляемую Сатурном. Эта пада связана
с научной и исследовательской деятельностью, а также с
электричеством. Буря в разгаре, молнии сверкают вовсю,
потому расположенные здесь планеты могут давать корот-
кие, внезапные вспышки вдохновения. Ментальная актив-
ность достигает пика. Хорошие ораторские способности.
Склонность к клевете, грубости.

Bleckt.com 71


[[page 72]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Четвертая naga (16°40’ - 20°00’ Близнецов) попадает
в навамшу Рыб, управляемую Юпитером. Это Пушкара-
навамша. Она связана с чувствительным и сострадатель-
ным аспектом Ардры. Шторм заканчивается: по сравне-
нию с двумя предыдущими падами условия мягкие и мир-
ные. Расположенные здесь планеты обычно дают благо-
приятные результаты. Могут проявляться такие качества,
как экстравагантность и недобр‹ ность. Семейное
счастье под вопросом.

Планета-управитель

Несмотря на то, что главным управителем Ардры являет-
ся Раху, имеет смысл говорить о совместном влиянии Раху
и Меркурия. Это две интеллектуальные планеты, имеющие
дело с двойственностью жизни и природы. Меркурианская
сторона Раху повышает умственные способности уроженцев
Ардры, усиливает их вовлеченность в те виды деятельно-
сти, которые завязаны на коммуникации, размышлении
или работе руками, обеспечивает изобилие ментальной и
нервной энергии, а также обуславливает такие качества,
как остроумие и непостоянство.

Негативный аспект влияния накшатры может заставить
человека неправильно применять свои умения - для до-
стижения эгоистичных целей или причинения вреда дру-
гим. В некоторых случаях интеллект искажается до такой
степени, что человек не задумываясь нарушает закон.
Следует быть очень осторожным со всем, что делается под
влиянием Ардры, поскольку последствия поступков про-
явятся уже в этой жизни. В целом это хорошо, поскольку

72 Bleckt.com


[[page 73]]

6. Ардра

«багаж» не придется тащить в будущие воплощения, и
есть возможность искупить содеянное. Энергии Раху и
Меркурия могут полностью з живущего в
современную эпоху информационного бума, но в высшем
своем проявлении они даруют истинные знания и способ-
ность видеть сквозь иллюзию. Также они могут соединить
ум человека с духовными реальностями и в результате дать
способность интуитивного, прямого постижения вещей.

Ардра - это место, где природа сознательно применя-
ет хаос и рассеивание для того, чтобы облегчить процесс
творения и проявления чего-либо. Ардра связана с тем за-
гадочным фактором Вселенной, который никогда не может
быть предугадан. Другими словами, Майя непостижима.
Однако она раскрывается во время просветления - про-
цесса, в который вовлечены все 27 накшатр.

Профессии

Инженеры-электрики, электротехники, работники ком-
пьютерной индустрии и индустрии электроники, разработ-
чики прогр обеспечения, инженеры звукозаписи,

‚ музыканты {особенно те, которые работают
в  анре электронной музыки). Эксперты в области англий-
ского языка. Эксперты по оружию. Фотографы, специалисты
по спецэффектам в кино, дизайнеры компьютерных игр и
поклонники научной фантастики, эксперты в области ЗВ и
виртуальной реальности. Рабочие всех видов. Математики
и исследователи, ученые, глубокие мыслители и философы.
Писатели (особенно в жанре научной фантастики). Хирурги,
врачи, которые применяют в качестве лекарств яды в

Bleckt.com 73


[[page 74]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

небольших количествах (как гомеопаты, так и аллопаты).
Специалисты по глазам и мозгу (в том числе хирурги), пси-
хоаналитики и психотерапевты, все, кто специализируются
на лечении болезней мозга и головы. Биотехнологи, химио-
терапевты. Те, кто вовлечен в такие интеллектуальные виды
спорта как шахматы, скрэббл, бридж и пр. Гробовщики.
Работники фармацевтической, химической промышленно-
сти и промышленности удобрений, любые профессии, свя-
занные с использованием ядов. Работники атомных стан-
ций. Исследователи, детективы и разгадыватели тайн, ана-
литики всех типов. Эксперты по молниям, специалисты по
рентгеновскому излучению и персонал радиолокационных
установок. Работники предприятий по обработке пищи, про-
изводящих консервы, замороженные продукты и фастфуд.
Воры, легальные и нелегальные продавцы наркотиков, про-
давцы, искусные в обмане и двусмысленных разговорах.
Снайперы и наемные убийцы. Политики и манипуляторы.

Места

Места, где часто случаются грозы, ураганы и тор-
надо. Исследовательские лаборатории всех типов.
Коммуникационные центры типа станций радиолокации.
Студии и магазины, имеющие отношение к высоким тех-
нологиям. Радиостанции и телестудии, телеграфы. Атомные
электростанции. Фабрики, имеющие дело с ядовитыми
химическими процессами. Эскалаторы. Военные базы,
оружейные склады. Госпитали. Все места, связанные с вы-
шеперечисленными профессиями. Сегодня Ардра присут-
ствует во всех домах из-за наличия в них электросетей и
электроприборов.

74 Bleckt.com


[[page 75]]

6. Apapa

Благоприятная деятельность в накшатру Ардра

Та, которая связана с профессиями и местами нак-
шатры. Деструктивная деятельность: разрушение старых
зданий, избавление от старых, отживших свое вещей и
привычек и пр. Встреча лицом к лицу со скрытыми, глу-
бинными проблемами и сложностями. Исследования и
творчество в контролируемых накшатрой сферах деятель-
ности. Умилостивление яростных божеств, таких, как Рудра
и Кали.

Неблагоприятная деятельность в накшатру Ардра

Накшатра неблагоприятна для любых начинаний. В целом
неблагоприятна для таких «положительных» видов деятельно-
сти, как заключение брака, путешествия, дарение и получе-
ние подарков, проведение религиозных церемоний ит.п.

Болезни

Нарушения нервной системы, очень чувствительная
кожа, аллергии, проблемы с легкими.

Асцендент в Ардре
Блестящий интеллект. Писательские,  ораторские

и коммуникативные способности. Переменчивость.
Неблагодарность, ^живость. Атлетичность, ловкость.

Bleckt.com 75


[[page 76]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Известные личности

Альберт Эйнштейн

Свами Криянанда

Хилари Клинтон

Мервин Эдвард (Мерв) Гриффин
Мария Антуанетта

Луна в Ардре

Жадность до знаний, любопытство. Сложная брачная
карма, отсрочки свадьбы. Прекрасные коммуникативные
и ораторские способности. Неблагодарность, озорство,
антисоциальность. Первая пада дает хорошие результаты,
правдивость.

Известные личности

Франклин Делано Рузвельт

Солнце в Ардре

Умение общаться, озабоченность политикой. Менталь-

ная нестабильность, переменчивость, кр ность. Нечест-
ность, хитрость. Beuienan активность, беспокойный ум.

Известные личности
Принцесса Диана
Станислав Гроф

76 Bleckt.com


[[page 77]]

7. Пунарвасу

7. Пунарвасу
20°00' Близнецов-3°20'’ Рака

Пунарвасу имеет голову свиньи. Ее цвет белый, и она
сидит на кошке. У нее четыре руки. Тремя она держит чет-
ки, молнию и стрекало для слонов, а четвертой выполняет
абхая-мудру (жест бесстрашия).

Хемадри

Луна в Пунарвасу делает человека набожным, терпели-
вым, добродушным, спокойным, болезненным, обладаю-
щим неверными взглядами, испытывающим жажду, до-
вольствующимся малым и живущим в комфорте.

Варахамихира

Пунарвасу состоит из пяти ярких звезд в созвездии
Близнецов.

Планета-управитель - Юпитер
Символ - колчан со стрелами, лук
Божество - Адити (мать полубогов)
Варна/каста - вайшьи

Цель - артха

Происхождение - божественная
Тип - временная, подвижная (чара)
Гуна - саттва

Пол - мужской

Качество - творение
Аюрведическая конституция - Вата

Bleckt.com 77


[[page 78]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

Стихия - вода

Направление - запад, север, северо-восток
Части тела - пальцы, нос

Сексуальное животное - кошка

Слоги - ке, ко, ха, хи

Враг - Уттарашадха

Ключевая концепция
Возобновляющееся процветание.

Суть природы и образа действия Пунарвасу выражает-
ся в двух словах: «вскармливание» и «гармония». Она сим-
волизирует благоприятные условия для жизни и наделяет
тех, кто находится под ее сильным влиянием, внутренней
удовлетворенностью, верой в простую духовную жизнь,
стремлением избавиться от негативных энергий, чувств и
мыслей.

Пунарвасу - это астеризм, в котором интеллект и эмо-
ции имеют одинаковую силу. Их равновесие порождает та-
кое качество, как разумность. Пунарвасу имеет отношение
ко всем духовным практикам, предназначенным воспиты-
вать понимание себя и вести к просветлению.

Взаимодействие интеллекта и эмоций делает вообра-
жение развитым, ярким и активным. Неудивительно, что
люди, имеющие прочную связь с Пунарвасу, достигают
выдающихся успехов в поэзии, писательстве, актерстве и
драматургии.

78 Bleckt.com


[[page 79]]

7. Пунарвасу

Если у личностей-Пунарвасу проявится стремление под-
няться по служебной лестнице и достичь ключевой пози-
ции, то они должны быть готовы к напряженной, упорной
работе. Для достижения цели им потребуется приложить
максимальные усилия, все свои знания и умения. В этом
им поможет врожденное умение планировать каждый свой
шаги заранее вырабатывать стратегию действий.

Положение Луны в Пунарвасу связывают как с невиди-
мым миром, так и с общественными идеями. Из-за него
сложно добиться жизненного успеха на службе другим ли-
цам. С другой стороны, это положение говорит о знаниях
и богатстве, приобретенном благодаря личным достоин-
ствам. Большое влияние на жизнь человека оказывает чув-
ственная сфера, в частности, супружество. Оно становится
мощным фактором общественного успеха или, наоборот,
причиной неудач. Благоприятное расположение планет в
натальной карте рождения предполагает хорошую семей-
ную жизнь и счастье от детей.

Аюди, у которых асцендент расположен в Пунарвасу,
обычно маленького или среднего роста и имеют доброже-
лательное выражение лица. Чтобы лучше представить его,
можно посмотреть на изображение Рамы, являющегося
воплощением Вишну.

Людей, пребывающих под ем Пуна; у, харак-
теризует умеренность, дружелюбие, хорошая речь, откры-
тость, способность адаптироваться и благородство. Нужно
отметить, что благородство Пунарвасу действует по принци-

Пу «отдавать - получать».

Bleckt.com 79


[[page 80]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Безопасность - одна из особенностей Пунарвасу. Те, кто
находится под ее патронажем, легко избегают крупных не-
приятностей. Например, Лагнеша в Пунарвасу отведет отче-
ловека серьезную болезнь, несчастные случаи, увечья и т.п.

Личности-Пунарвасу привязаны к своим домам, но без
колебаний отправятся в путь, если это потребуется.

Если личность-Пунарвасу не следует Дхарме, то конец
его жизни будет омрачен разочарованием и замешатель-
ством. В низшем своем проявлении Пунарвасу мешает
приступить к выполнению личной миссии из-за промед-
ления, чрезмерного идеализма или простой лени. Нужно
быть внимательными и избегать стагнации. В высшем сво-
ем проявлении Пунарвасу дает способность достигать цели
вне зависимости от ее сложности.

Личностей-Пунарвасу объединяет странная черта: как
правило, у них все получается только со второй попытки.
В первый раз они терпят неудачу или не продвигаются да-
леко. Таким образом, Пунарвасу, в соответствии со значе-
нием своего имени «вновь хорошая», имеет отношение к
любым типам повторения и цикличности. Негативная сто-
рона всего этого - неспособность отбросить что-либо из-за
убежденности в том, что оно может пригодиться в будущем.
Более развитые души, однако, знают и умеют отпускать то,
что исчерпало свою полезность.

Люди с Луной в Пунарвасу не бросают что-то, даже если

это сложно или неблагоприятно, они изучают это, думают
на тему, как это изменить, как из этого извлечь урок.

80 Bleckt.com


[[page 81]]

7. Пунарвасу

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
@poyan)

Земля вначале была «безвидна и пуста». Она желала:
«Пусть я произведу травы и деревья». Тот, кто делает соот-
ветствующее жертвоприношение Адити и Пунарвасу, полу-
чает потомство и рогатый скот.

Пунарвасу - творческая накшатра, управляемая Землей
как Всемирной Матерью Адити. Дает способность создать
форму и структуру. Рожденный под этим влиянием действу-
ет как заботливая мать.

Мужчины

Симпатичное, удлиненное лицо, выражение невинное и
беззащитное.

Верующие, благочестивые, сдержанные, уважают роди-
телей, учителей, старших. Приверженцы традиций. Для них
невозможно участие в любой криминальной деятельности.
Предпочитают вести простой образ жизни.

Прямолинейность и отсутствие хитрости мешают дости-
гать большого успеха в бизнесе, хотя могут быть успешны в
любой сфере деятельности.

Сложный период жизни длится до 32 лет. Потом, в зави-

симости от силы и расположения планет в карте, могут по-
лучить признание публики и стать достаточно известными.

Вески. сот 81


[[page 82]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Возможны два брака. В жены берут женщин, способных
быть хорошими домохозяйками.

В целом имеют хорошее здоровье.
Женщины

Вьющиеся волосы и курносый нос - вот особенность
внешности этих женщин.

Обладают ораторскими способностями, умеют говорить
аргументировано, правильно истолковывать факты и при
этом не оскорблять словами слушателей. Любят занимать-
ся благотворительной деятельностью.

Хорошо разбираются в искусстве, неплохие танцовши-
цы, любят слушать музыку.

На работе ведут себя спокойно и выдержано, могут быть
руководителями среднего звена.

Счастлива в семье - симпатичный муж, прекрасные дети,

Из-за неумения заботиться о себе имеют не очень креп-
кое здоровье.

Пады (четверти)
Первая пада накшатры (20°00’-23°20”’ Близнецов)

п д в у Овна, управляемую Марсом.
Эта подвижная пада, любящая приключения и новизну.

82 Bleckt.com


[[page 83]]

7. Пунарвасу

Главное для нее - дружба, цели и групповая работа. Могут
проявляться вспыльчивость, горячность, высокомерие.

Вторая пада (23°20'-26°40’ Близнецов) попадает в на-
вамшу Тельца, управляемую Венерой. Эта пада относится
к материалистичному, земному аспекту Пунарвасу. Дает
ловкость, раздражительность, чувственность. Имеет отно-
шение к отелям, ресторанам, туризму, экспорту и импорту.

Третья naga (26°40'-30°00' Близнецов} попадает в на-
вамшу Близнецов, управляемую Меркурием. Главное для
этой пады - проявление умственной активности и вооб-
ражения, научная деятельность. Поскольку это варготам-
ма-пада, планеты в ней дают очень сильные результаты,
особенно в сфере ума и интеллекта. Меркурий здесь дает
вежливость, красноречие, знание языков.

Четвертая naga (00°00’-3° 20’ Рака) попадает в навам-
шу Рака, управляемую Луной. Это одна из самых сильных
и благоприятных частей зодиака: планеты здесь находятся
одновременно в варготамма- и пушкара-навамше. Это
пада материнства, вскармливания, экспансии, наиболее
полно выявляющая материнские качества Пунарвасу.
Проявляются чувственность, сексуальность.

Планета-управитель
Главный управитель Пунарвасу - Юпитер. Это первая
накшатра, в которой развивается этика, и фокус внимания

перемешается с себя на благосостояние общества. Энергия

Bleckt.com 83


[[page 84]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Юпитера проявляется через способность приспосабливать-
ся и идти на компромисс, что делает эту накшатру самой
разумной из всех. Пунарвасу представляет тот этап в жизни,
когда ребенок перерастает бурный период непослушания и
начинает осознавать потребности других людей.

Поскольку накшатра попадает в знаки Меркурия и Луны,
обе эти планеты передают ей часть свои качеств. Меркурий
имеет отношение к общительному и подвижному аспекту
Пунарвасу, а Луна - кзаботливости, к связи со Вселенским
материнским принципом.

Соединения Юпитер-Луна, Юпитер-Меркурий и Юпитер-
Луна-Меркурий несут энергию, сходную с энергией
Пунарвасу.

AAA всех планет благоприятно нахождение в этой нак-
шатре, особенно если Юпитер в натальной карте хорошо
расположен.

Профессии

Торговцы всех типов, импортеры, экспортеры. Деятели
искусств, сказочники, историки, антиквары. Авторы книг
по астрологии и другим эзотерическим наукам. Профессии,
связанные с путешествиями и туризмом. Профессии, свя-
занные со всеми видами транспорта, авиаторы и космонав-
ты. Работники отельного и ресторанного бизнеса. Строители,
архитекторы. Научные деятели, школьные учителя, пре
подаватели, психологи, философы. Священники, монахи,
гуру, проповедники, преподаватели техник саморазвития.

84 Bleckt.com


[[page 85]]

7. Пунарвасу

Землевладельцы, фермеры и животноводы. Все профес-
сии, требующие инновационного, новаторского подхода.
Инженеры. Профессии, связанные с коммуникациями, теле-
фонами, радио. Курьеры, почтовые служашие. Смотрители
храмов, церквей и других религиозных сооружений.

Места

Места возле водоемов, прудов, озер, рек. Фермы, де-
ревни и маленькие города. Почта. Места паломниче-
ства. Вокзалы, автостанции, аэропорты, космодромы.
Отреставрированные здания, общественные парки. Дома,
общежития, гостиницы, пансионы, и т.п. Рестораны и рын-
ки. Храмы, сокровищницы, центры реабилитации, миссии,
образовательные учреждения. Места публичных (граж-
данских) и политических собраний, общественные залы.
Научные музеи. Антикварные магазины. Дороги.

Благоприятная деятельность в накшатру Пунарвасу

Путешествия, паломничества. Исследовательская дея-
тельность. Принятие лекарств и любая деятельность, свя-
занная с лечением. Эта накшатра хороша для того, чтобы
«начать все сначала» в проектах, взаимоотношениях и т.п.
Любая деятельность, связанная с сельским хозяйством, са-
доводством. Любая деятельность, требующая воображения,
новаторского подхода. Покупка машин, домов. Начало стро-
ительства. Начало обучения. Заключение брака. Общение с
детьми. Филантропическая деятельность (пожертвования и
т.п.). Духовные практики - пост, возведение алтаря, медита-
ция и самосозерцание. Наслаждение простыми радостями
жизни. Поклонение Божественной матери.

Bleckt.com 85


[[page 86]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Неб деятельность в накшатру Пунарвасу

Давать или брать деньги в долг. Деятельность, связанная
с законом, давлением и конфликтами.

Болезни

Повышенная чувствительность нервной системы, боль в
ушах, слабая печень и легкие.

Асцендент в Пунарвасу

Милосердный, заботливый, умный, любящий веселье и
свободу, подвижный, успешный в бизнесе. Поэт, глубокий
мыслитель, писатель, актер. Нуждается в духовном спутни-
ке жизни. Возможно несколько браков.

Известные личности
Елена Блаватская
Джерри Льюис
Арнольд Шварценеггер
Роберт Де Ниро

Билл Гейтс

Луна в Пунарвасу
Счастливый, дружелюбный, довольствуется малым.
Хорошая речь, самоконтроль. Писательский талант, издание

книг за свой счет. Религиозность, склонность к простой ЖИЗНИ.
Переменчивость, нерешительность, Неприятности в браке.

86 Bleckt.com


[[page 87]]

8. Пушья

Луну в Пунарвасу благоприятнее иметь женщинам.

Известные личности
Боб Хоуп

Джерри Браун
Рамана Махариши
Пол Саймон

Солнце в Пунарвасу

Выдающиеся умственные способности. Талант к обще-
нию. Хороший социальный статус. Эмоциональная пере-
груженность.

Известные личности

Том Хэнкс

Харрисон Форд

Орентал Джеймс Симпсон
Нельсон Рокфеллер

8. Пушья
3°20'-16°40’Рака
Лушья едет верхом на козле, держа в руках четки, ме-
тательное оружие и горшок. Ее тело сияет оранжевым бле-

ском, и вся она цвета туч.
Хемадри

Bleckt.com 87


[[page 88]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Луна в Пушье дает способность контролировать свои
желания, эрудицию, богатство, любовь к благотворитель-
ной деятельности и, как правило, доброжелательное отно-
шение со стороны общества.

Варахамихира

Пушья состоит из трех неярких звезд в созвездии Рака,
входящих в шаровидное звездное скопление М 44.

Традиционно название накшатры переводят как «кор-
милец», «приносящий», но есть мнение, что оно означает
«цветок».

Планета-управитель - Сатурн

Символ - коровье вымя, цветок, колесо
Божество - Брихаспати (главный жрец полубогов)
Варна/каста - кшатрии

Цель - Дхарма

Происхождение - божественная

Тип - быстрая, светлая (кшипра)

Гуна - тамас

Пол - мужской

Качество - свет

Аюрведическая конституция - Питта

Стихия - вода

Направление - угол между западом и севером.
Части тела - рот, лицо

Животное - баран

Слоги - xy, хе, хо, да

Враг - Пурвашадха

88 Bleckt.com


[[page 89]]

8. Пушья

Ключевая концепция

Быть тем, кто питает; изобилие жизненных щедрот, до-
брота, любовь.

Пушья имеет склонность и способность питать, холить и
лелеять на всех уровнях бытия. Она символизирует место,
где мы можем, ничего не боясь, отдохнуть в безопасности
и покое. Пушья возвращает в то блаженное состояние,
которое испытывает младенец, лежа на руках у матери.
Неудивительно, что все, кто находятся под сильным влия-
нием данной накшатры, очень заботливы, щедры, добры,
спокойны, готовы помочь в трудную минуту, умеют дру-
жить. Поскольку управителем накшатры является Сатурн,
она дает надежность и бесстрашие.

Куда бы ни была направлена энергия Пушьи, происходит
рости расширение. Это относится к любой сфере - эмоци-
ональной, творческой, духовной, материальной.

Накшатра полностью расположена в созвездии Рака,
что обуславливает ее привязанность к семье и дому.
Слаборазвитые Пушьи пекутся только о благополучии род-
ных и близких, высокоразвитые - о благополучии всего
мира. Отрицательная сторона накшатры проявляется в
том, что человек замыкается в своем уютном мирке и не
принимает никого и ничего за его пределами, становит-
ся недалеким, фанатичным в вопросах религии и KYAbTY-
ры. Все, что не соответствует хорошо структурированным
взглядам и мнениям Пушьи, вызывает у него подозритель-
ность и осторожность, но в целом он старается сохранять

Bleckt.com 89


[[page 90]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

ровное отношение к вещам. На большинство проблем и
ситуаций Пушьи реагируют весьма разумно. Их отличает
здравомыслие и реалистичность.

Пушьи прекрасные работники, терпеливо добиваются
поставленных целей. Проявляют уважение к корням, осно-
вам, традициям. Любят делать правильные вещи, соблю-
дать принятые стандарты и правила. Гостеприимны, по-
рядочны, вежливы, обходительны, неспособны вести себя
вульгарно или вызывающе. Негативный аспект Пушьи де-
лает натива вялым, нуждающимся и зависимым из-за от-
сутствия силы воли.

Накшатра имеет экспансивный характер, но действует
без суеты. Расположенные в ней планеты дают увеличение
и расширение в тах областях, которыми управляют в карте.
Деятельность, начатая при транзите Луны через Пушью, даст
хороший результат, а Луна в Тельце несет энергии, похожие
на энергии данного астеризма. Пушья связана с быстротой
мышления и, возможно, поэтому считается одной из луч-
ших накшатр для всех видов торговли и бизнеса.

Луна в Пушье наделяет человека философским складом
ума, религиозностью, красноречием, мудростью, спокой-
ствием, добродетельным поведением, честью и удачливо-
стью. Натив будет начитан, может получать помощь OT вы-
шестоящих лиц и силовых структур, будет проявлять заботу
на всех уровнях - физическом, ментальном, эмоциональ-
ном. Другие планеты в Пушье указывают на желание лолу-
чать заботу в тех сферах, которые курируют.

90 Bleckt.com


[[page 91]]

8. Пушья

Пушья позволяет человеку увидеть вещи в целом, уви-
деть высший смысл во всем происходящем, что дано не
каждому. Могут проявляться такие качества, как консерва-
тизм, преданность, духовность и чувственность.

Если Луна слабая, то Пушья не даст такого прогресса в
плане духовного развития, как могла бы дать.

Брахманаспати - господин брахмана (молитвы), боже-
ство молитвы и жертвоприношения. Он золотого цвета,
ярок и чист, у него семь уст и семь лучей, сто крыльев,
прекрасный язык, ясный голос. Он вооружен дубиной
грома, луком, стрелами, золотым топориком, железным
топором, заостренным Тваштаром, и ездит на колеснице
закона (рита). Заполняет воздушное пространство, при-
носит солнце и разгоняет тьму громом, раскалывает ска-
лы, прокладывает хорошие пути. Он - предводитель хора.
Брахманаспати перворожден от великого света на высо-
чайшем из небес, он отпрыск двух миров - неба и земли и
одновременно рожден Тваштаром. Он сотворил из ничего
богов. Божественный жрец, он сам поет гимны богам. Его
называют Вачаспати - «господин речи».

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Брихаспати желает: «Пусть я обладаю блеском духовного

знания». Тот, кто делает соответствующее жертвоприноше-
ние Брихаспати и Пушье, получает блеск духовного знания.

Bleckt.com 91


[[page 92]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Пушья соединяет нас с духовным знанием и религией,
ритуалом и этикой вообще. Посредством этого хорошее
преодолевает злое.

Мужчины

Безупречное поведение, искреннее желание отдавать,
умение благодарить и выказывать свою любовь делают
этих мужчин очень привлекательными для окружающих.
Умеют быстро реагировать на изменение обстановки.
Иногда из-за мнительности и склонности к сомнениям ис-
пытывают сложности с принятием жестких решений. В от-
ношениях часто р 1, предпочитают свободу и избе-
гают сильных привязанностей.

Если их подбадривают и вдохновляют, то активно про-
двигаются вперед. Но услышав слова критики, теряют эн-
тузиазм и энергию. В отношениях осторожны, боятся силь-
ных привязанностей, нуждаются в свободе.

К неудачам в начинаниях приводит склонность браться
за дело, не задумываясь о том, способны ли его выполнить.
Поэтому лучше всего подойдет такая сфера деятельности,
где нужно сначала сконцентрироваться, а уже потом при-
ступать к выполнению задачи. Очень важно видеть плоды
своих усилий. На работе чаще получают благодарности,
чем замечания.

Способны сопротивляться любым противоправным
действиям, решительны, считают, что нарушители закона

должны быть наказаны в любом случае.

92 Bleckt.com


[[page 93]]

8. Пушья

Практически всегда живут вдали от места рождения.
Работа связана с передвижениями и путешествиями,

Отличаются привязанностью к родителям. В супруги 6e-
рут талантливых, самодостаточных и в определенной сте-
пени консервативных женщин. Ждут от них поддержки и
получают ее.

В детстве болезни проявляются чаще, чем после 33 лет.
Есть риск возникновения желчных камней и других заболе-
ваний, связанных с печенью.

Женщины

Их нельзя назвать красивыми, но у них гармоничные
черты лица, обаятельная улыбка. Имеют средний рост и хо-
рошее телосложение.

Характер мягкий, подвержены частым сменам настро-
ения, при этом послушные и любящие. Часто в поведении
проявляется искренность. Склонны к методичности и кон-
серватизму. Могут прожить очень беспокойную жизнь.

В супружестве одной из причин беспокойства может
быть то, что эти женщины неадекватно выражают свои вну-
тренние эмоции: они хотят сказать многое, но из-за врож-
денной стыдливости не говорят ничего вообще. Ситуацию
можно исправить, если относиться к мужу чуть жестче, от-
бросив стеснительность и скромность, быть более откры-
той и прямолинейной.

Возможны проблемы с органами дыхания, рак груди.

Bleckt.com 93


[[page 94]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Пады (четверти)

Первая пада (3°20’-6°40’ Рака) попадает в навамшу
Льва, управляемую Солнцем. Дает гордость за свою семью
или происхождение, заботу о достижении всеобщего вни-
мания, богатства. Светила в этой паде приносят сильные
положительные результаты.

Вторая пада (6°40’-10°00’ Рака) попадает в навам-
wy Девы, управляемую Меркурием. Здесь находит свое
выражение трудолюбивый и услужливый аспект Пушьи.
Поскольку это пушкара-навамша, все планеты, за исключе-
нием Венеры, дают здесь хорошие результаты, по крайней
мере, на материальном уровне.

Третья пада (10°00’-13°20’ Рака} попадает в навам-
шу Весов, управляемую Венерой. Акцент идет на дом, ком-
форт, роскошь и общительность. Недостатками пады явля-
ются поверхностность и конформизм. В ней хорошо себя
чувствуют Луна, Меркурий, Венера и Сатурн.

Четвертая пада (13°20'-16°40' Рака) попадает в на-
вамшу Скорпиона, управляемую Марсом. Это пада мантр
и ритуалов. Здесь проявляются такие отрицательные каче-
ства накшатры, как зависимость, склонность выбирать по-
зицию жертвы, фанатизм. В данной четверти преуспевают
только непораженные Юпитер и Венера.

94 Bleckt.com


[[page 95]]

8. Пушья

Планета-управитель

Сатурн - основной управитель Пушьи - раскрывает че-
рез нее свои способности к усердному служению и обуче-
нию основам. Он воспитывает в нас терпение и наст
вость через задержки, ограничения.

Накшатра испытывает также сильное влияние Луны.
Луна - это эмоции, ум, а Сатурн - стабильность, материя.
Таким образом, Пушья обладает эмоциональной стабиль-
ностью и талантом к практической реализации планов.

Сатурн и Луна мыслят широкими категориями, поддер-
живают менталитет и ценности, способствующие развитию
идеального цивилизованного общества, что делает Пушью
самой социально-ор й накшатрой. Те, в чьей

натальной карте Луна и Сатурн сильны, становятся сегодня
народными лидерами.

Соединение Луна-Сатурн-Юпитер несет энергию, по-
хожую на энергию Пушьи. Положительные результаты в
данной накшатре приносят только хорошо расположенные
Луна, Юпитер, Солнце, Венера и Сатурн.

Профессии

Все профессии, связанные с молочной промышленно-
стью, производством продуктов питания и напитков, тор-
говлей, реками и озерами, уходом за людьми. Ресторатор.
Бизнесмен. Аристократ, политик, министр, директор, управля-
ющий, менеджер. Работник благотворительной организации

Bleckt.com 95


[[page 96]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

или социальной службы. Ортодокс, традиционалист, религи-
озный фанатик. Монах, священник, гуру, духовный учитель,
психотерапевт. Учитель, специалист в области образования,
работы с детьми. Сиделка, нянечка. Агент по недвижимости.
Ремесленник. Фермер, садовод. Музыкант, художник.

Места

Реки, водоемы, аквариумы, фонтаны, бассейны, кана-
лы, лодки, плавучие дома, доки, общественные места, пи-
воварни, женские общежития, общественные прачечные.
Храмы и церкви. Отели и рестораны. Родильные и прием-
ные дома, детские учреждения, школы. Молочные заводы
и фермы. Правительственные дома, парламент, здания
благотворительных организаций. Все места, связанные с
вышеперечисленными профессиями. Гнезда.

Благоприятная деятельность в накшатру Пушья

Любое начинание, в том числе по борьбе с врагами
(Пушья ослабляет их, и они не могут причинить много вреда).
Обращение за помощью, в том числе правовой. Проведение
вечеров, торжеств, художественных и творческих меропри-
ятий, особенно музыкальных и танцевальных. Совершение
путешествия. Финансовое — планирование, — сделки.
Приготовление еды. Садоводство. Выбор и покупка до-
машних животных. Любая деятельность, связанная с деть-
ми, а также исцеляющая и успокаивающая. Религиозная
инициация, занятие духовными практиками, поклонение
Божественной Матери. Общение с мамой. Закладка перво-
го камня в фундамент, начало строительства дома.

96 Bleckt.com


[[page 97]]

8. Пушья

Неблагоприятная деятельность в накшатру Пушья

Суровая, жесткая, негативная.
Вступление в брак.

Болезни

Проблемы с кожей, экземы, болезни желудка, туберку-
лез, проблемы с грудью.

Асцендент в Пушье

Человеколюбие, забота о других, упрямство, смелость,
красноречие. Религиозность, интуиция. Независимость,
хорошее положение в обществе. Музыкальные таланты.
Творческая натура.

Известные личности
Джек Николсон
Джереми Айронс
Джин Диксон

Мария Кюри

Аль Пачино

Джон Траволта

Луна в Пушье

Образованный, добродетельный, сдержанный, люби-
мый окружающими, состоятельный, интересующийся по-
литикой. Жизнь улучшается после 33 лет. Проблемы с роди-
тельской семьей. Сильные разногласия с матерью.

Bleckt.com 97


[[page 98]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Известные личности
Михаил Горбачев
Клинт Иствуд

Том Хэнкс

Солнце в Пушье

Авторитетный, состоятельный, успешный, правдивый,
чувствительный, артистичный, творческий (в том, что каса-
ется различных искусств), высокомерный, нуждающийся в
защите. Хороший оратор. Диктаторские замашки.

Известные личности
Арнольд Шварценеггер
Мик Джаггер

Моника Левински
Бенито Муссолини

9. Ашлеша

16°40’-30°00’ Рака

Ашлеша имеет воронью или кошачью голову, вся она
красного цвета. У нее четыре руки, а в них - четки, горшок
и две змеи.

Хемадри

Луна в Ашлеше дает пренебрежительное отношение к
чужому труду, неразборчивость в еде, неправедность, не-
благодарность и умение мастерски водить людей за нос.

Варахамихира

98 Bleckt.com


[[page 99]]

9. Ашлеша

Ашлеша представлена кольцом из шести звезд в созвез-
дии Гидры.

Название накшатры может быть переведено следую-
щим образом: «наматывание» (в том числе по спирали),
„цепляние», «чохватывание» или «сплетение».

Планета-управитель - Меркурий
Символ - свернувшаяся змея
Божество - Шарпа, Наги и Нагини
Варна/каста - нет (млеччха)

Цель - Дхарма

Происхождение - демоническая

Тип - грозная, острая (тикшна)

Гуна - саттва

Пол — женский

Качество - резкость

Аюрведическая конституция - Капха
Стихия - вода

Направление - северо-запад, север, юго-запад
Части тела - ногти, суставы
Животное - кот

Слоги - ди, ду, де, до

Враг - Мула

Ключевая концепция
Устранение препятствий, чтобы жить без ограничений.

Энергия, которой обладает Ашлеша, самая трудная в
управлении и обрашении, особенно в нынешнем веке.

Bleckt.com 99


[[page 100]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

Даже древние мудрецы и ученые сказали мало добрых слов
в отношении этой накшатры. Ашлеша является источником
диаметрально противоположных по своей сути эффектов и
событий, которые трудно предугадать. С одной стороны,
люди, находящиеся под влиянием этой накшатры, склонны
к философии, глубоким размышлениям, аскезе, одиноче-
CTBY, отшельничеству, а с другой стороны - проявляют в по-
ведении грубость и эгоизм, злословят, не терпят унижения
ни в какой форме, используют свою проницательность для
эксплуатации других.

Преобладание энергии Ашлеши делает общество колы-
белью страха и подозрительности. Накшатра мыслит при-
мерно так: «Закройте двери на ключ и не доверяйте сво-
ему соседу». Нативы-Ашлеши имеют тенденцию скрывать
свои истинные мысли и чувства, склонны к беспокойству,
осторожны. Не создаюттеплых, интимных отношений с дру-
гими людьми и не доверяют даже членам семьи и близким.
Вместе с тем защищать своих родных и бороться с потен-
циальными врагами они будут совершенно беспощадно.

Ашлеши используют вежливость как инструмент для до-
стижения цели. Как только задача выполнена, они сразу же
становятся холодными и безжалостными. Для них возмож-
но восхождение по социальной лестнице за счет интриг и
заговоров, но поскольку действуют они на поверхностном
уровне, заметить их уловки не так сложно.

Ашлеши скупы, из-за чего часто терпят убытки. Многие
становятся жертвами обмана, особенно те, у кого в рас-

сматриваемой накшатре находятся Солнце и Юпитер.

100 Bleckt.com


[[page 101]]

9. Ашлеша

Ашлеши чревоугодники. Не могут терпеть чувство голо-
да, запасливы, не любят что-либо выбрасывать. Чувствуют
себя как дома в барах, ресторанах и тому подобных ме-
стах. Предрасположены к различным интоксикациям, не
возражают против фармацевтических препаратов, аллопа-
тии, антибиотиков и т.д.

Рожденные под Ашлешей могут заниматься предприни-
тельской деятельностью, которая граничит с мошенни-
чеством. Они часто используют нечестные методы в бизне-
се и прибегают к жульничеству - для них это заниматель-

ная игра, приносящая радость.

Асцендент в Ашлеше дает квадратное лицо, прямые тон-
кие губы, глазки-бусинки, подозрительный взгляд и бледный
цвет лица, сексуально привлекательное тело, соблазнитель-
ную манеру двигаться, способность сохранить очарование
молодости в зрелом возрасте.

Они мудры и хладнокровны, готовы использовать свои
знания против оппонентов, На первый взгляд кажутся пас-
сивными, а все потому, что их деятельность носит скрытный
характер. Они все время что-то обдумывают. Способны
быстро и четко принимать решения даже в сложных ситу-
ациях. Благодаря гибкой психике легко адаптируются к но-
вым условиям. Могут несколько раз сменить профессию.
Часто становятся лидерами. Стремятся быть лучшими в
том, что делают.

Bleckt.com 101


[[page 102]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Ашлеша обладает огромным потенциалом интеллекту-
ального развития, предоставляющего возможность изме-
нить сложившееся мировоззрение. При этом трансформа-
ция происходит самым неожиданным образом, и человек
попадает в совершенно иные условия существования.

Индивидуальность Ашлеши можно понять, если заду-
маться об особенностях кошки и змеи. Хитрость, расчетли-
вость, недоверчив ‚р ду — BOT их общие черты.
Единственный способ правильно использовать эти нега-
тивные качества - привести индивидуальную волю в пол-
ное соответствие с волей Вселенной. Главное - преодолеть

врожденный эгоизм, после чего подозрительность пре-
вратится в предусмот| ность, а хитрость - в мудрость.
Таков первый шаг на пути к духовному пробуждению.

Здесь прослеживается влияние интеллекта и эмоций.
Марс в Ашлеше дебилитирует, теряет свои качества, а дей-
ствия без размышлений могут привести к сложным послед-
ствиям. Луна в Ашлеше говорит о сильном влиянии кармы
в этом воплощении, эти люди изначально предрасполо-
жены к определенным событиям и не могут их избежать.
Ложь, манипуляции - вот качества, какие могут проявиться
у людей с сильным проявлением этой накшатры. Они не
терпят унижения ни в каком проявлении, и у них могут воз-
никать сложности с питанием.

102 Bleckt.com


[[page 103]]

9. Ашлеша

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Боги и Демоны воевали. Боги сделали пожертвование
Ашлеше, прогнавшей Демонов. Тот, кто делает соответству-
ющее жертвоприношение Божественной Smee, Ашлеше,
отгоняет своих ненавистных противников.

С помощью Ашлеши можно нанести поражение любым
врагам посредством змеиного яда, которым их можно тра-
вить. Рождение под Ашлешей делает могущественным во-
ином с мощным оружием.

Мужчины

На вид несколько грубоватые и крепкие, хотя чаще все-
ГО ЭТО ВИДИМОСТЬ.

Не умеют испытывать сострадание и искренность, но
умеют их изображать. Присущая им разговорчивость
позволяет неплохо адаптироваться в любом обществе и
скрывать свои истинные намерения. Врожденные лидер-
ские качества, амбиции, независимость, удачливость и по-
пулярность могут помочь им в достижении вершины своей
деятельности, особенно в политике и управлении.

В характере могут проявляться такие негативные каче-
ства, как завистливость, неблагодарность, неумение дове-
рять людям. Часто общаются с маргиналами, им безразли-
чен социальный статус чел и его моральные принци-
пы. Не умеют отличать манипуляторов от тех, кто действи-
тельно нуждается в помощи.

Bleckt.com 103


[[page 104]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой эвезлой

Если Сатурн аспектирует Луну в карте мужчины-Ашлеши,
то это дает им возможность реализоваться в сфере энер-
госнабжения, военной и полицейской деятельности. При
этом быстро достигают успеха и так же быстро его теряют.

Будучи старшими в семье, берут на себя ответствен-
ность перед родственниками. К сожалению, редко получа-
ют в ответ поддержку от них. Чаще всего не имеют взаи-
мопонимания с женой, конфликтуют с ней из-за денег и ее
родных.

Здоровье среднее - преследуют боли в ногах и коленях,
может быть зависимость от лекарственных препаратов,
проблемы с желудочно-кишечным трактом и желтуха.

Женщины

Иногда имеют красивую фигуру, но чаще всего внеш-
ность не очень привлекательная.

Им свойственно равнодушное отношение к жизни, нет
желания заботиться о ком-то, часто дела пускают на само-
тек. При этом моральны, стыдливы, пользуются заслужен-
ным уважением в семье. Выходят победительницами из
словесных поединков.

Хорошо работают в офисе в качестве администраторов.

Отличные домохозяйки. От родственников супруга сле-
дует держаться подальше, так как те могут способствовать
созданию неблагоприятной атмосферы в семье и разрыву
с мужем.

104 Bleckt.com


[[page 105]]

9. Ашлеша

Характерны заболевания суставов, нервные срывы и
на их фоне возникновение истерик, проблемы с желудоч-
но-кишечным трактом.

Пады (четверти)

Первая пада астеризма (16°40’-20°00’ Рака) попада-
ет в навамшу Стрельца, управляемую Юпитером. Это пада
богатства и известности. Она дает ум, щедрость и счастье.

Вторая пада (20°00’-23°20’ Рака) попадает в навам-
шу Козерога, управляемую Сатурном. Очень честолюбивая
пада, которая подталкивает к обману для достижения же-
лаемого результата. Рожденные под этой четвертью могут
быть жестокими, глупыми и болезненными, нуждаются в
том, чтобы при выполнении какой-либо работы их подгоня-
ли и поощряли.

Третья пада (23°20’-26°40' Рака) попадает в навамшу
Водолея, управляемую Сатурном. Ключевое слово данной
пады - тайна, а расположенные в ней планеты неблаго-
приятно сказываются на благополучии матери. Натив мо-
жет быть вялым и раздражительным, но при этом иметь
хорошие научные познания.

Четвертая пала (20°00’-30°00’ Рака) попадает в на-
вамшу Рыб, управляемую Юпитером. Эта четверть имеет
отношение ко всем видам иллюзий и нравственной борь-
бе, заставляет скрывать свою истинную природу, делает
человека страстным, темпераментным, привязанным к
сексуальным наслаждениям. Находящиеся здесь планеты
неблагоприятно сказываются на благополучии отца.

Bleckt.com 105


[[page 106]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Планета-управитель

С Ашлешей связаны две планеты - Луна и Меркурий.
Меркурий - главный управитель накшатры - передает ей
такие свои отрицательные черты, как непостоянство, уклон-
чивость, лживость. Быстроту, восприимчивость и расчетли-
вость Меркурия Ашлеша часто употребляет на достижение
эгоистических целей. Особенно в наши дни.

Ашлеша является тем местом, где разум совершенству-
ется, чтобы контролировать и направлять скрытую, инстин-
ктивную сторону ума. Однако в современном мире способ-
ность Меркурия руководить Луной используется для обма-
на общества через средства массовой информации. Вот
почему Ашлеша самая опасная накшатра Кали-Юги. Это
поле битвы между интеллектом и эмоциями, сознанием и
подсознанием. Увы, из-за своего беспокойного и буйного
характера Ашлеша склонна к упадничеству и выбору лож-
ного пути.

Соединение в гороскопе Луны с Меркурием приносит
результаты, сходные с теми, что дает Ашлеша. Считается,
что только аспектированный Юпитером Кету дает в ней
по-настоящему благоприятные результаты. Хорошо распо-
ложенный Меркурий может сделать человека ушлым пред-

RADE
ШИ маг

у ром.
Профессии

Все профессии, связанные с нефтяной промышлен-
ностью, табачной индустрией, порнографией, ядами,

106 Bleckt.com


[[page 107]]

9. Ашлеша

химикатами. Инженер-химик. Хирург. Юрист, политик.
Писатель, учитель. Агентсек| й бы, шпион. Ростовщик.
Торговец наркотиками. Мошенник, вор. Преподаватель
йоги. Лидер культа. Гипнотизер. Астролог. Психиатр, психолог.
Бейсболист. Браконьер. Заклинатель змей. Владелец змей и
домашних кошек. Работник зоопарка.

Места

Все места, где живут рептилии. Секретные службы.
Юридические фирмы. Больницы, аптеки. Заводы, имеющие
дело с ядовитыми химическими процессами. Ломбарды.
Места, связанные с незаконной торговлей наркотиками,
проституцией ит.п.

Благоприятная деятельность, когда Луна в Ашлеше
Та, что требует соблюдения строгих правил: работа с
ядами, ведение судебных процессов ит.д. Плетение интриг

и заговоров. Кратковременные действия. Йога.

Неблагоприятная деятельность в накшатру Ашлеша

А

Любые начинания, в рческой деятель-
ности. Заем денег, предоставление ссуды.

Болезни

Пищевые отравления, ожирение, венерические болез-
ни, артриты, нарушения нервной системы.

Bleckt.com 107


[[page 108]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Асцендент в Ашлеше

Чувствительный, соблазнительный, жестокий, неблаго-
дарный, способный переносить высокие нагрузки, испы-
тывающий потребность в уединении, ориентированный на
служение. Может обманывать, плести интриги. Мало детей.

Известные личности
Мэрилин Монро
Стинг

Шри Ауробиндо
Будда

Мохаммед Али

Луна в Ашлеше

Успешный в политике, обладающий лидерскими и орга-
низаторскими качествами, ораторскими и исследователь-
скими способностями, талантом к астрологии, писательству.
Мистичный, поэтический, интуитивный, образованный.
Неискренний, неблагодарный, неправедный. Нуждается в
контроле диеты. Умеет развлечь публику. Проблемы в ран-
нем браке.

Известные личности
Махатма Ганди

Пол Маккартни
Бепин Бехари
Дэннис Харнесс
Барбара Стрейзан
Оскар Уайльд

108 Bleckt.com


[[page 109]]

10. Магха

Солнце в Ашлеше

Ориентированный на бизнес, алчный, упрямый, кате-
горичный, мистичный, интуитивный, умеющий хорошо
общаться, эксцентричный, непредсказуемый, склонный к
обману, уклончивый.

Известные личности
Уитни Хьюстон

Королева Елизавета ||
Бангалор Венката Раман
Елена Блаватская
Дастин Хоффман
Мадонна

Мата Хари

10. Магха

00°00’-13°20’Льва

У Магхи смуглая кожа, голова обезьяны и худое тело с
раздутым животом. Она едет верхом на черном вурдалаке,
держа в руках священную траву куша и шар из теста.

Хемадри

Луна в Магхе дает множество слуг, богатство, жизнь в
комфорте, любовь к поклонению богам и предкам, уча-
стие в важной работе.

Варахамихира

Bleckt.com 109


[[page 110]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

Магха представлена серповидной группой из шести
звезд в начале созвездия Льва. Ярчайшая из них - Регул.

«Магха» переводится как «могучий», «благодетельный»,
„великий», «великолепный», «самый важный», «щедрый».

Планета-управитель - Кету

Символ - трон, королевские покои
Божество - Питри (предки)
Варна/каста - шудры

Цель - артха

Происхождение - демоническая

Тип - свирепая, жестокая (угра)

Гуна - тамас

Пол - женский

Качество - страх

Аюрведическая конституция - Капха
Стихия - вода

Направление - северо-запад, юго-запад, восток, юг
Части тела - нос, губы, подбородок
Животное - самец крысы

Слоги - ма, ми, му, ме

Враг - Ревати

Ключевая концепция

Быть царственным, руководить, стимулировать, BOOAY-
шевлять.

Магха открывает послед‹ ность накшатр, главным
качеством которых является стремление к сохранению

110 Bleckt.com


[[page 111]]

10. Магха

приобретенного состояния. Это первая накшатра, которая
затрагивает процесс индивидуализации и представляет
все, что мы имеем в виду, когда говорим «A». Человек при-
вык отождествлять себя с телом и умом, однако мышлению
и интеллекту дана задача осознать свою истинную сущ-
ность как вечную и бессмертную душу. Магха позволяет
понять, кто мы есть и откуда пришли.

Магха формирует настоящее, используя прошлое. Где бы
ни находилась эта накшатра в гороскопе, она обязательно
даст положительный результат, вызванный накопленной
кармой. Это может быть получение в наследство имуще-
ства, богатства или статуса, благосклонность тех, кто зани-
мает высокое положение, успешное использование приоб-
ретенных когда-то знаний для достижения текущих целей.

Магха - очень мирская накшатра, интересующаяся
людскими делами. Она может внушить человеку страстное
желание материальных достижений или, наоборот, освобо-
дить от него. В высшем своем проявлении накшатра оли-
цетворяет того, кто и в окружении земных благ остается
идеалистом. Магха связана с сохранением. Ее главный им-
пульс направлен на поддержание существующих традиций,
организаций, цивилизаций. Обычно это является задачей
власть имущих.

Личности с восходящей или сильной Магхой легко узна-
ваемы внешне: большой нос, средний рост, львиноподоб-
ная фигура с тяжелым верхом, царственная осанка. Ведут
себя высокомерно и сдержанно, скрывая тем самым свои
недостатки.

Bleckt.com 111


[[page 112]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Магхи равняются на предков, испытывают глубокое ува-
жение к старшим и с удовольствием перенимают их опыт,
знают обычаи и культуру своей нации. Весьма озабочены
продолжением рода, от потомства ожидают многого, на-
пример, увеличения известности семьи.

Великодушны по отношению к тем, кому меньше по-
везло в жизни. Иногда занимаются благотворительностью.
Если средства позволяют, могут направить их на деятель-
ность, полезную для всего общества. Соблюдение мораль-
ных и этических норм необходимо им для внутреннего спо-
койствия.

Рожденные под Магхой всегда стремятся достигнуть
максимальных результатов. Из них часто получаются
выдающиеся лидеры. Оптимисты, разносторонне развиты,
однако своей прямолинейностью и надменностью могут
отталкивать окружающих.

Луна в Магхе дает смешение доброты и расчетливости,
что способствует получению прибыли, успеху в карьере и сча-
стью в любви, но нередко это же положение делает человека
очень чувствительным к внешним проявлениям и склоняет
его к чрезмерному увлечению противоположным полом.

В этой накшатре прослеживается сильное влияние
предков, рода. Сразу у человека идет понимание, что не
зря мы рождаемся уже изначально в определенной семье.
Накшатра дает закалку, трудности, испытания, которые или
закаляют человека и делают из него героя, или сводят его
в могилу. Могут быть потери в определенные периоды, и

112 Bleckt.com


[[page 113]]

10. Магха

изменить это будет очень трудно из-за изначального влия-
ния кармы рода, предков.

Магха так же указывает на любовь к семье, традициям,
а так как она отвечает за предков, то здесь наблюдается
поклонение предкам, традициям в какой-либо форме, лю-
бовь к ритуалам. Может быть дар общения с предками и
способности к работе с родом. Это люди-лидеры с амбици-
ями, сильные и преданные.

В этой накшатре сильно развито эго, может быть превос-
ходство над другими.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Питри (праотцы) желали: «Пусть мы будем процветать
в мире предков». Тот, кто делает соответствующую жертву
праотцам, Магхе, процветает в мире предков.

Магха дает известность, которая не угаснет и через по-
коления. Рожденные здесь стремятся к высокой репутации
или к поддержанию семейных традиций.

Мужчины

Внешность очень контрастная - безобидный и невин-

ный внешний вид сочетается с мощной шеей борца и во-
лосатым телом.

Bleckt.com 113


[[page 114]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Хорошее знание наук и различных видов склоняет их к
частой смене вида деятельности. При этом, как правило,
трудятся усердно и бескорыстно. Прямолинейны, не лю-
бят ложь и хамского поведения. Они почитают старших,
сдержаны в речах, религиозны, уважаемы окружающими.
Умеют следовать принятым решениям, не проявляют гиб-
кость в бизнесе и профессиональной деятельности, что ме-
шает им достигать карьерных и финансовых высот.

Счастливая и гармоничная семейная жизнь и, как на-
града, хорошие дети. Сатурн в Магхе под аспектом Марса
может испортить семейную идиллию.

Предрасположены к бессоннице, астме, эпилепсии.
Женщины

Внешность привлекательна, особенно притягивают
взгляд удивительно густые и длинные волосы.

Общительны, предпочитают жить в комфорте и роско-
ши. Умеют проявлять милосердие, поддерживать людей
в беде. Врожденная вспыльчивость может приводить к
конфликтам с друзьями, близкими, особенно с родствен-
никами мужа. Супруг чаще всего влиятельный человек.
Взаимопонимание с детьми.

В целом у них крепкое здоровье. Проблемы возникают
со зрением, кровеносной системой и маткой.

114 Bleckt.com


[[page 115]]

10. Магха

Пады (четверти)

Первая nasa накшатры (00°00'-03°20' Льва) попада-
ет в навамшу Овна, управляемую Марсом. Она связана с
волевым, лидерским аспектом Магхи и полностью раскры-
вает такие ее качества, как самоуверенность, храбрость
и идеализм. Может дать яркую внешность, способность
взяться за несколько дел сразу и все довести до конца, ува-
жение подчиненных и начальства.

Вторая пада (03°20’-06“40’ Льва) попадает в навам-
шу Тельца, управляемую Венерой. Это очень амбициозная
пада, сосредоточенная на имидже и долге. Планеты в ней
приносят покровительство вышестоящих лиц, беспокой-
ство и недобрую славу.

Третья пада (06°40'’-10°00’ Льва) попадают в навамшу
Близнецов, управляемую Меркурием. Она делает акцент
на часто игнорируемой интеллектуальной стороне Магхи,
ее ментальной активности и стремлении к знаниям (жи-
вому наследию древних времен!). Расположенные здесь
планеты позволяют добиться успеха только при поддержке
коллектива, создают конфликты в семье.

Четвертая пада (10°00’-13°20’ Льва) попадает в на-
вамшу Рака, управляемую Луной. Эта пада раскрывает
любовь накшатры к ритуалам, цер и почитание
предков, внушает озабоченность благополучием «поддан-
ных», концентрирует внимание на домашней жизни и про-
должении рода. Планеты, находящиеся в данной четверти,
дают сексуальность и чувство гордости за свою семью.

Bleckt.com 115


[[page 116]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Планета-управитель

Управителем Магхи является Кету, один из главных
символов которого - флаг - напрямую связан с вла-
стью, знатностью, славой и тому подобными вещами.
Привилегированное положение в настоящем зарабаты-
вается достойным поведением в прошлых воплощениях.
Кету - хранитель накопленной нами кармы, и через Магху
он посылает все, что должно быть испытано.

Демонстрируя такие «солнечные» качества Кету, как
глубокое понимание, проницательность и независимость,
Магха раскрывает его царственную сторону. По существу
она объединяет в себе энергии Кету и Солнца. Последнее
связано с Магхой благодаря тому, что является управите-
лем Льва - знака, в котором находится накшатра.

В гороскопе Кету показывает дедушку по отцу и бабушку
по матери. Наша связь с предками обусловлена предыду-
щими жизнями, которые являются сферой влияния Кету.
Можно сказать, что именно он наделяет Магху интересом к
наследованию (в широком смысле этого слова).

Соединение Солнца с Кету в натальной карте порождает
энергию, сходную с энергией Магхи. В этой «огненной» нак-
шатре комфортно Солнцу и Марсу, однако и планета служе-
ния Сатурн чувствует себя в ней как рыба в воде.

116 Bleckt.com


[[page 117]]

10. Магха

Профессии

Парламентарий, администратор, менеджер, бюрократ,
чиновник, секретарь во властных структурах. Юрист, ад-
вокат, судья, рефери. Профессии, связанные с музеями и
изучением древних знаний: историк, библиотекарь, храни-
тель традиций, археолог, антиквар, исследователь генеа-
логического древа и т.д. Оратор, артист, драматург, музы-
кант. Оккультист, черный маг. Астролог. Генный инженер.
Предприниматель.

Места

Пустыни и леса. Столицы, дворцы, резиденции полити-
ческих лидеров, государственные конторы. Библиотеки,
музеи, древние монументы, достопримечательности, наци-
ональные памятники. Сцены и выставочные залы. Места,
связанные с проведением различных церемоний, религи-
ей и духовностью. Крематории.

Благоприятная деятельность для начинаний в эту нак-
шатру

Проведение различных церемоний (в том числе сва-
дебных), торжественных мероприятий. Коронация.
Выступление на публике (в качестве оратора, музыканта,
актера и т.д.). Исследование генеалогического древа, из-
учение истории, древнего знания. Приобретение нового
имени. Улучшение, повышение качества чего-либо (соб-
ственности, квалификации и т.д.). Осуществление карьер-
ной стратегии, продвижение по службе. Урегулирование

Bleckt.com 117


[[page 118]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

споров, конфликтов. Приобретение благосклонности лю-
дей, облеченных властью. Преподнесение особенного,
изысканного подарка. Любая религиозная деятельность,
особенно поклонение предкам.

Неблагоприятная деятельность в накшатру Магха

Выполнение рутинной, обыденной работы.
Предоставление ссуды, займа. Заискивание перед
кем-либо. Прогнозирование, планирование будущего.
Прохождение медицинского осмотра. Применение новых
технологий.

Болезни
Проблемы с сердцем, желудком, кожей вокруг рта, язвы.
Асцендент в Магхе

Преданный Богу и предкам, состоятельный, имеющий
слуг, уважаемый, восхваляемый. Падок до сексуальных на-
слаждений. Имеет глубоко укоренившуюся неприязнь к не-
которым людям.

Известные личности
Парамаханса Йогананда
Элтон Джон

Вуди Аллен

Дэннис Харнесс

118 Bleckt.com


[[page 119]]

10. Магха

Луна в Магхе

Прославленный, узнаваемый образованными людьми,
почитающий богов и предков, вовлеченный в некую важ-
ную мистическую деятельность, предприимчивый, наслаж-
дающийся жизнью, милосердный, вспыльчивый, психиче-
ски устойчивый.

Известные личности
Махариши Махеш Йоги
Уинстон Черчилль
Парамаханса Йогананда
Ажоди Фостер

Иосиф Сталин

Солнце в Магхе

Обладающий лидерскими качествами, занимающий
авторитетную позицию, умеющий развлечь публику, музы-
кальный, ищущий внимания, царственный, гордый, любя-
щий приключения и путешествия, связанный с линией ду-
ховной преемственности.

Известные личности

Билл Клинтон

Аиндон Джонсон

Майкл Джексон

Людовик XIV, король-солнце
Шри Ауробиндо

Мать Тереза

Bleckt.com 119


[[page 120]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

11. Пурвапхалгуни
13°20’-26°40’ Льва

Пурвапхалгуни имеет голову слона и красную кожу. Она
сидит на колесе и держит по попугаю в каждой руке.
Хемадри

Те, у кого Луна находится в Пурвапхалгуни, великодуш-
ны при раздаче даров, имеют приятные манеры, сладко-
речивы, имеют привычку странствовать и часто служат под
началом царей.

Варахамихира

Пурвапхалгуни представлена двумя яркими звездами в
созвездии Льва.

Планета-управитель - Венера
Символ - ложе, гамак

Божество - Бхагья (один из 12 сыновей Адити - бог удачи)
Варна/каста - брахманы

Цель ~ кама

Происхождение - человеческая

Тип - свирепая, жестокая (угра)

Гуна - раджас

Пол - женский

Качество - страх

Аюрведическая конституция - Питта
Стихия - вода

Направление - восток, юго-восток

120 Bleckt.com


[[page 121]]

11. Пурвапхалгуни

Части тела - губы, половые органы, кисть правой руки
Животное - крыса

Слоги - мо, Ta, ти ту

Враг - Уттарабхадрапада

Ключевая концепция

Поддержание согласия, образование союзов, радость от
взаимодействия с людьми и удовольствие от роли хороше-
го, гостеприимного хозяина.

Пурвапхалгуни связана с такими вещами, как отдых,
расслабление, наслаждение, удовольствие, привязан-
ность, сексуальное желание и семейное счастье. Личности-
Пурвапхалгуни озабочены состоянием своего тела, по-
скольку очень хотят красиво выглядеть. Они предпочитают
легкую жизнь, полную комфорта и роскоши.

У личностей-Пурвапхалгуни сильно желание быть заме-
ченными, из-за чего они часто становятся жертвой своего
претенциозного поведения. Выучиться чему-то новому для
них чрезвычайно трудно, так как они не хотят выходить за
рамки своего маленького мира.

Несмотря на потворство своим эксцентричным слабо-
стям, Пурвапхалгуни является социальной накшатрой. Она
любит работать в рамках существующих социальных стан-
дартов и показывает удивительную гибкость, когда прихо-
дится подстраиваться под общепринятые нормы. В лучшем
своем проявлении Пурвапхалгуни может дарить окружаю-
щим тепло и поддержку.

Bleckt.com 121


[[page 122]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Пурвапхалгуни является свирепой накшатрой, потомуте,
кто находится под ее влиянием, способны на беспощадную
расправу. Жестокость Пурвапхалгуни обычно проявляется
в том случае, если кто-то или что-то нарушает ее покой или
мешает развлекаться. Пурвапхалгуни легко обидеть, они
могут воспылать жаждой мести из-за пустяка. Это особенно
ярко проявляется в тех случаях, когда они не получают то
необходимое количество внимания от других, которое, по
их мнению, заслуживают.

Несмотря на гордыню, ревность и мстительность, лич-
ности-Пурвапхалгуни могут быть восхитительным украше-
нием общества, излучая тепло и благодушие, устроившись
на диване или кушетке, Их очень легко заметить в толпе,
так как они обязательно займут самое удобное место.
Пурвапхалгуни готовы пойти на все, чтобы обеспечить ро-
скошь и комфорт, которые считают своими по праву, и если
не получат желаемого, будут откровенно выказывать свое
недовольство. Нарушать зону комфорта Пурвапхалгуни -
все равно что будить спящего льва.

Как правило, личности-Пурвапхалгуни не спешат вска-
кивать с кровати и хвататься за дела. Они будут счастливы
бездельничать в офисе, болтаться в театральной студии, за-
ниматься любовью или развлекаться как-то еще. Большая
часть их усилий идет на попытки устроиться поудобнее или
анализировать собственные чувства, мысли и эмоции.

Положение Луны в Пурвапхалгуни дает утонченный
вкус, способность тактично влиять на других, говорит о

переменчивых возможностях, тщеславии, красноречии и

122 Bleckt.com


[[page 123]]

11. Пурвапхалгуни

любви к путешествиям. Эти люди щедры, имеют творче-
ские способности, любовь к сценическому искусству и спо-
собны к лидерству. Уважают старших, трепетно относятся к
своим родителям, восхищаются людьми, добившимся вы-
соких результатов в интеллектуальной сфере.

Пурвапхалгуни уравновешивает творчество с отдыхом,
работу с удовольствием, агрессию с мягкостью. Что каса-
ется активности, то эта накшатра рассматривается как са-
мая ленивая.

Чувственные удовольствия, страсть, может быть похот-
ливость, материализм. Жизнестойкость, общение, лидер-
ство, влияние на массы. При негативных аспектах - лень,
тщеславие, потворство своим желаниям - вот что может
дать данная накшатра при неправильном умонастроении.
Человек может пойти по пути черной магии.

Меркурий, Юпитер в Пурвапхалгуни дадут богатство.
Луна в Пурвапхалгуни - достижение своих целей.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Бхага желал: «Пусть мне достанется самая лучшая доля
Богов». Тот, кто делает соответствующее жертвоприношение
Бхаге и Пхалгунам, получает лучшую долю среди равных.

Рожденный под Пурвапхалгуни ищет для себя самую

лучшую долю. Они становятся знатоками жизни, отыскивая
в ней утонченное и рафинированное.

Bleckt.com 123


[[page 124]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Мужчины

Плотное коренастое тело не уменьшает их привлекатель-
ность. На лице может выделяться несколько картофелепо-
добный нос. Склонны к потливости.

Предпочитают свободу обязательствам, им сложно подчи-
няться и соблюдать субординацию, поэтому на работе часто
возникают конфликты с начальством. Для мужчин-Пурва-
пхалгуни невозможно заниматься криминалом, махинаци-
ями и получать финансовую прибыль нечестным путем. Это
бывает причиной наличия скрытых врагов. Щедры, часто
дают деньги в долг и не получают их обратно. Предпочитают
деньгам хорошее положение и возможность влияния на со-
бытия и людей. Они способны, разумны, интеллектуально
развиты, к своей цели идут правильным путем. Но бесконеч-
ная смена мест работы часто не дает им возможности до-
стигать того, чего они хотят. К внутреннему балансу приходят
к 45 годам и тогда достигают нужного положения.

Как правило, живут вдали от места рождения и род-
ственников, любят путешествовать.

У них беспокойный ум, при этом способны интуитивно
чувствовать проблемы других людей, помогают нуждаю-
щимся, не ожидая просьбы о помощи.

Обычно благополучная семейная жизнь - хорошая жена

и дети.

124 Bleckt.com


[[page 125]]

11. Пурвапхалгуни

В целом имеют хорошее здоровье. Есть склонность к
болезням зубов, желудочно-кишечного тракта, возможен
диабет.

Женщины

Среднего роста и привлекательной наружности. Иногда
на круглом лице выделяется продолговатый нос и двойной
подбородок.

Имеют склонность заниматься благотворительной дея-
тельностью, вежливы и покладисты. Разговорчивы, неплохо
разбираются в различных искусствах. Для них совершенно
нормально жить интересами семьи, четко исполнять долг
жены и матери. Наверное, поэтому они заслуживают любя-
щих мужей и хороших детей.

Отрицательные черты характера - это напыщенность,
помпезность, может проявляться «звездность» вследствие
того, что женщины-Пурвапхалгуни считают себя очень

разумными.

Обычно получают высшее образование, могут неплохо
себя обеспечивать.

Характерны нарушения менструального цикла, могут
быть проблемы дыхательных путей.

Пады (четверти)

Первая пада (13°20'-16°40’ Льва) попадает в навам-
шу AbBa, управляемую Солнцем. Развитые души могут

Bleckt.com 125


[[page 126]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

использовать тепло и силу своей души, чтобы осветить умы

тех, кто вокруг них, в то время как молодые души в этой
паде усиливают эго. Храбрость, темперамент, смелость и
лень. Солнце, Марс, Юпитер и Кету в этой паде проявляют-
ся ярко и дают неплохие способности к руководству.

Вторая пада (16 °40’-20°00' Льва) попадает в навамшу
Девы, управляемую Меркурием. Это наиболее трезвомыс-
лящая и трудолюбивая пада. Акцент делается на торговлю
и предпринимательство. Благоприятный Меркурий может
дать здесь хороший здравый смысл и крупные прибыли за
счет торговли. Пылкость в характере, упорство в работе, эн-
тузиазм и беспокойство.

Третья пада (20°00'’-23°20’ Льва) попадает в навам-
шу Весов, управляемую Венерой. Эта пада выявляет по-
такающий слабостям и творческий аспект Венеры в
Пурвапхалгуни. Акцент здесь ставится на путешествия,
гармонию, релаксацию, изящество, консультации, твор-
чество и достижение красоты. Поскольку это пушкара-на-
вамша, большинство планет в этой паде, за исключением
Солнца, дают хорошие результаты. Особенно сильна в этой
паде Венера.

Четвертая naga (23°20’-26°40’ Льва) попадает в на-
вамшу Скорпиона, управляемую Марсом. Акцент здесь де-
лается на усиление эмоций, дом и семейную жизнь, само-
отречение и личную храбрость. В этой паде очень сильны
страсти, и все в жизни проникнуто духом Марса. Планеты
здесь обычно дают начало ненужным распрям и сложно-
стям. Только благоприятные Солнце и Юпитер способны
гармонично использовать потенциал этой пады.

126 Bleckt.com


[[page 127]]

11. Пурвапхалгуни

Планета-управитель

С Пурвапхалгуни связаны две планеты - Солнце и
Венера. Основным управителем является Венера. Главной
работой Пурвапхалгуни является продолжение рода, и
Венера связана с силой, которая создает притяжение
между полами. Солнце связано с чувством собственно-
го достоинства, с эго, которое не любит проигрывать.
Пурвапхалгуни - это поле битвы между эго и любовью. Тот
факт, что Солнце и Венера являются естественными вра-
гами, делает Пурвапхалгуни нестабильной и турбулентной
накшатрой. Ей необходимо научиться определять, сколько
индивидуального должно быть принесено в жертву люб-
ви и гармонии, чтобы все они заняли правильные места.
Творчество является единственной точкой соприкоснове-
ния между Солнцем и Венерой. В этом причина того, по-
чему Пурвапхалгуни может быть творческой и конструктив-
ной, несмотря на бурю внутри.

Соединение Солнца и Венеры или обмен между
ними в гороскопе несет энергии, похожие на энергию
Пурвапхалгуни. Солнце, Марс, Венера, как правило, дают
здесь хорошие результаты, но, как всегда, многое зависит
от пады, которую они занимают.

Профессии

Государственные служащие, руководители. Дипломаты.
Торговцы товарами для женщин, работники индустрии дра-
гоценных камней, ювелиры. Профессии, связанные с про-

изводством и распространением благовоний, туалетных

Bleckt.com 127


[[page 128]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

принадлежностей и других «венерианских» продуктов.
Косметологи, визажисты, массажисты, тренеры по фитнес-
су. Модели. Фотографы. Менеджеры по корпоративным
мероприятиям, менеджеры картинных галерей. Артисты,
певцы (в основном романтического типа), музыканты,
делающие упор на гармоничности звучания, дрессиров-
щики. Декораторы и дизайнеры. Все профессии, связан-
ные с бракосочетанием и свадебными церемониями.
Биологи. Профессии, связанные с деторождением и мла-
денчеством. Врачи-натуропаты и аллопаты, сексопатологи.
Работники индустрии туризма и отдыха. Работники шерстя-
ной, хлопковой и шелковой промышленности. Секретари.
Красильщики.

Места

Тропики. Цветущие места. Пляжи, туристические и спа-
курорты, салоны красоты. Залы для развлечений и выста-
вочные залы, картинные галереи, Рынки, особенно те, ко-
торые связаны с различными видами «венерианской» про-
дукции. Красивые коттеджи, здания, жилые дома, спальни,
гостиные. Все места, связанные с вышеперечисленными
профессиями.

Благоприятная деятельность B накшатру
Пурвапхалгуни
Связанная субеждением. В й

сти. Противостояние врагам мирным путем. Использование
харизмы или личной власти с целью получения информации.

рч ‚ пение, занятие музыкой. Отдых, ре-
лаксация и наслаждение. Романтика.

128 Bleckt.com


[[page 129]]

11. Пурвапхалгуни

Неблагоприятная деятельность в накшатру
Пурвапхалгуни

Неблагоприятна для всех видов деятельности, требующих
смирения и терпения. Не подходит для начала любого но-
вого дела. Не подходит для интеллектуальной деятельности.
Не хороша для начала лечения или исцеления болезней.
Болезни, начавшиеся в эту накшатру, трудноизлечимы.

Болезни

Проблемы с кожей, губами, сердцем, циркуляцией кро-
ви, венерические заболевания, ожоги.

Асцендент в Пурвапхалгуни

Способности к музыке и танцу, драматический талант.
Привлекательность, чувствительность, харизматичность.
Творческий ум. Образованность. Хорошее здоровье, вы-
сокая витальность. Лидерские. качества. Занятие высоких
постов.

Известные личности

Мадонна

Моцарт

Джон Фицджеральд Кеннеди младший
Ричард Никсон

Генрих МП Тюдор

Джордж Буш

Франклин Делано Рузвельт

Bleckt.com 129


[[page 130]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

Луна в Пурвапхалгуни

Творческий ум, любовь к драматическим эффектам,
лидерские качества, любовь к путешествиям, способно-
сти к преподаванию. Сладкая речь, красота, щедрость.
Мистицизм. Работа на себя.

Известные личности
Дастин Хоффман

Тед Кеннеди

Джон Фицджеральд Кеннеди
Джон Траволта

Маркиз де Сад

Мадонна

Солнце в Пурвапхалгуни

Талант к исполнительским видам искусства, торговле и
преподаванию, хорошее чувство юмора, игривость, цар-
ственность, тщеславие, уверенность в себе, известность
благодаря женщинам. Атлетичность. Питта-типаж. Шоумен.

Известные личности

Ричард Гир
Джимми Коннорс

130 Bleckt.com


[[page 131]]

12. Уттарапхалгуни

12. Упарапхалгуни
26°40’ Льва-10°00’ Девы

Уттарапхалгуни имеет голову тигра. Она белого цвета

и сидит на корове, В ее четырех руках находится солнце,
луна, четки и посох с человеческой головой на конце.

Хемадри

Люди с Луной в Уттарапхалгуни получают доход от своих
знаний, любимы практически всеми, живут в комфорте и
роскоши.

Варахамихира

Уттарапхалгуни состоит из двух звезд, расположенных в
хвостовой части созвездия Льва.

Планета-управитель - Солнце
Символ — кровать

Божество - Арьяман (один из 12 сыновей Адити)
Варна/каста - кшатрии

Цель - Мокша

Происхождение - человеческая

Тип - неподвижная (дхрува)

Гуна - раджас

Пол - женский

Качество - постоянство
Аюрведическая конституция - Вата
Стихия - огонь

Направление - восток, юг

Bleckt.com 131


[[page 132]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Части тела - губы, половые органы, кисть левой руки
Животное - бык

Слоги - те, то, па, пи

Враг - Пурвабхадрапада

Ключевая концепция
Реализация, осуществление, получение результата.

Уттарапхалгуни представляет бесконечные возможно-
сти для духовного роста. Основной мотивацией накшатры
является оказание помощи окружающим или получение
помощи от других. Уттарапхалгуни - это культурная, воспи-
танная, социальная и цивилизованная накшатра. Она за-
ботится об этикете и социальных навыках, придает особое
значение дружбе, проявляет милосердие и доброжелатель
ность, занимается благотворительностью.

Независимость - один из отличительных признаков
Уттарапхалгуни. Эта независимость связана с утвержде-
нием своей индивидуальности в противовес тому, чтобы
быть частью толпы. Большинство людей склонны подра-
жать другим вместо того, чтобы развивать творческое на-
чало, думать по-своему и иметь свое мнение. Личности-
Уттарапхалгуни стараются воспарить над океаном мас-
сового сознания, они не меняют свою индивидуальность
ради соответствия обстоятельствам.

Уттарапхалгуни имеет не только благожелательную,
но и жестокую, суровую сторону. Для нее характер-

ны такие воинственные качества, как агрессивность,

132 Bleckt.com


[[page 133]]

12. Уттарапхалгуни

гневливость, мужество, бесстрашие, стремление побеж-
дать и дух соперничества. Однако Уттарапхалгуни склон-
на прощать и больше заинтересована в сохранении гар-
монии, чем в окончательной победе, она мягкая, но в то
же время непоколебимая.

Уттарапхалгуни присущи такие качества, как проница-
тельность, интеллект, общая осведомленность, способность
к оценке. Она может действовать прямолинейно и реши-
тельно, но при этом готова к служению, правда, только с
позиции главенства. Еще одной неотьемлемой чертой этой
накшатры является аскетизм.

Уттарапхалгуни способствует выражению глубинных ин-
дивидуальных особенностей. Это выражение проявляется
во внешнем мире как уверенность в себе и творческие
способности, а в негативном аспекте как эгоизм, гордыня,
самовосхваление и мания величия.

Асцендент в Уттарапхалгуни дает щедрость, доброту, хо-
роших друзей, благородную ‘репутацию и искусность в ра-
боте, а также популярность благодаря надежности и готов-
ности помочь.

Уттарапхалгуни связывают с получением прибыли от се-
мьи, партнерства иобъединений. Одна изее обязанностей -
использовать полученные ресурсы должным образом, быть
щедрым и честным при их распределении.

Дает успех и богатство и часто через брак. Для них очень
важны личные отношения, иначе они чувствуют одиноче-

ство и думают, что никому не нужны.

Bleckt.com 133


[[page 134]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Если есть неблагоприятные аспекты, то возможен инте-
рес к черной магии, манипулирование, упрямство, небла-
годарность и глубокие обиды.

Арьяман - буквально «дружественность», «гостеприим-
ство». Заполняет воздушное пространство, дает богатство
(даже без просьбы). Дарует супруга или супругу. Вместе с
Бхага сопровождает брачную пару. Связан с ритой - колес-
ницей закона. Нередко отождествляется с Агни. Является
водителем, покровителем всех ариев.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Арйаман желал: «Пусть я стану господином животных».
Тот, кто делает соответствующую жертву Арйаману и
Пхалгунам, становится господином животных.

Рожденные под Уттарапхалгуни ищут сторонников и по-
следователей своих идей и дел, которые вообще благород-
ны (по крайней мере, с их точки зрения).

Мужчины

Мужчины-Уттарапхалгуни могут быть полными, с вытяну-
тым носом и родинкой на правой стороне шеи.

Ответственны, правдивы, независимы. Склонны к ошиб-
кам из-за вспыльчивости и нетерпеливости, но призна-
ваться в своей неправоте не любят и чаше всего этого не

делают. В жизни аккуратны, искренни и удачливы.

134 Bleckt.com


[[page 135]]

12. Уттарапхалгуни

Понимают, как правильно вести себя в обществе, поэтому
хорошо действуют в социальной сфере. Трудолюбивы, на-
стойчивы в своих решениях, умеют получать прибыль. Из
них получаются хорошие учителя, исследователи, репетито-
ры, инженеры, астрономы, астрологи. Рекламный бизнес
может принести им хороший доход.

До 35 лет возможен сложный период, а с 38 лет - успеш-
ная жизнь.

Хорошая семейная жизнь, жена - умела в домоводстве.
При пораженной Венере возможны два брака.

В целом обладают крепким здоровьем, но возможны
проблемы с зубами и желтуха.

Женщины

Мягкотелые, среднего роста. На лице может выделяться
большой нос и симпатичная родинка.

Соблюдение четких жизненных принципов делает этих
женщин спокойными и жизнерадостными.

Талантливые математики. Неплохо справляются с ролью
лекторов. Умеют ухаживать за телом, что может дать им
возможность зарабатывать как модель или манекенщица.

Возможен актерский талант.

Хорошие хозяйки, замуж выходят за людей обеспеченных.

Bleckt.com 135


[[page 136]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

В целом имеют хорошее здоровье. Возможны менстру-
альные проблемы и головные боли.

Пады (четверти)

Первая nasa накшатры (26°40’-30°00’ Льва) попада-
ет в навамшу Стрельца, управляемую Юпитером. Эта пада
дает сильную этическую натуру со способностями к кон-
сультированию. Расположенные здесь планеты дают благо-
приятные результаты.

Вторая naga (00°00’-3°20' Девы) попадает в навамшу
Козерога, управляемую Сатурном. Эта пада дает выдаю-
щиеся организаторские способности. Планеты, располо-
женные в этой паде, как правило, дают хорошие результа-
ты на материальном плане, а также практичную, трудолю-
бивую натуру.

Третья naga (3°20’-6°40’ Девы) попадает в навамшу
Водолея, управляемую Сатурном. Эта пада связана с фи-
лантропической стороной Уттарапхалгуни. Ключевое слово
здесь - «служение», поэтому высокие интеллектуальные
способности третьей пады обычно используются на благо
общества.

Четвертая пада (6°40'-10°00' Девы) попадает в на-
вамшу Рыб, управляемую Юпитером. Интеллектуальные
способности этой пады всегда используются для того, что-
бы увидеть картину в целом и установить связь с другими
людьми. Здесь найден баланс между малым и большим,

136 Bleckt.com


[[page 137]]

12. Уттарапхалгуни

материей и духом. Поскольку это пушкара-навамша-пада,
то планеты, расположенные здесь, дают сильные, благо-
приятные результаты как на материальном, так и на духов-
ном уровне.

Планета-управитель

Главная планета-управитель Уттарапхалгуни - Солнце,
поэтому она связана с воздействием Солнца на матери-
альный мир и с процессом организации материального
мира. В Уттарапхалгуни солнечное начало, при помощи
Меркурия принимает форму интеллекта. Большая часть
Уттарапхалгуни находится в Деве, знаке Меркурия, связь
этой накшатры с Меркурием очевидна. Уттарапхалгуни
всецело посвящена объединению души и интеллекта. Под
влиянием этой накшатры солнечная энергия использу-
ется в практической деятельности для достижения опре-
леленных целей, которые душа поставила перед собой, и
одновременно - на помощь другим. Так же, как жизнь на
нашей планете зависит от солнечных лучей, мировое со-
общество и наша цивилизация подчиняется руководству
данной накшатры.

Соединение Солнца и Меркурия в гороскопе дает энер-
гии, похожие на энергии Уттарапхалгуни. Такие планеты,
как Луна, Меркурий, Марс и Юпитер чувствуют себя хоро-
WO в этой накшатре, в то время как Венера, Сатурн, Раху и
Кету чувствуют себя стесненными.

Bleckt.com 137


[[page 138]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Профессии

Творчески мыслящие художники, музыканты, артисты
эстрады. Работники медиа и развлекательной индустрии.
Лидеры и публичные фигуры, лица, занимающие высокое
положение и почитаемые окружающими, главы органи-
заций. Дипломаты. Социальные работники. Священники,
проповедники, учителя. Астрологи. Брачные консультанты,
сексопатологи. Менеджеры, банкиры, советники в любых
областях.

Уттарапхалгуни крайне гибка в отношении выбора про-
фессии и позволяет заниматься самыми различными вида-
ми деятельности при условии, что человек будет занимать
руководящую должность.

Места

Леса. Сады и поместья. Общественные и правитель-
ственные здания. Стадионы, игровые площадки, концерт-
ные залы. Резиденции богатых и известных людей, двор-
цы, башни, соборы и другие величественные здания.
Ассамблеи и библиотеки.

Благоприятная деятельность, когда Луна в
Уттарапхалгуни

Сексуальная активность и заключение брака. Создание
вещей, имеющих продолжительную природу - организа-
ций, обществ и т.п. Решение вопросов с высшими автори-
тетами, применение административных мер всех типов.

138 Bleckt.com


[[page 139]]

12. Уттарапхалгуни

Деятельность, связанная с карьерой. Покупка собственно-
сти или вхождение в новый дом. Надевание новой одеж-
ды и украшений. Инаугурация, проведение священных
церемоний и ритуалов. Исполнение отеческих обязанно-
стей. Деятельность, требующая такта и дипломатичности.
Благотворительность.

Неблагоприятная деятельность в накшатру
Уттарапхалгуни

Окончание любой деятельности. Жесткие формы взаи-
модействия - конфронтация, возмездие, общение с врага-
ми. Одалживание денег кому-либо.

Болезни

Проблемы с губами, ртом, половыми органами, руками,
кистями рук, пищеварением, чувствительная кожа.

Асцендент в Уттарапхалгуни

Привлекательность, обеспеченность, несколько браков.
Щедрость, гордость, чувствительность, красота, ум, пред-
принимательские и мистические способности, умелые
руки, человеколюбие, интуиция.

Известные личности
Ширли Маклейн

Брук Шилдс
Харрисон Форд
Тайгер Вудс

Bleckt.com 139


[[page 140]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Луна в Уттарапхалгуни

Всеми любимый и уважаемый. Успешный, стабильный.
Изобретательный, счастливый, дружелюбный. Тактичный,
независимый, чистосердечный. Комфортная, роскошная
жизнь. Счастье в браке, лучший период в жизни - с 38 до
62 лет.

Известные личности
Шон Коннери

Джек Николсон
Александр Грэхем Белл
Мел Гибсон

Агата Кристи

Солнце в Уттарапхалгуни

Человеколюбие, лидерские качества. Любовь к творче-
ству, чтению, письму. Уверенность в себе, гордость, высо-
комерие. Успешная жизнь в отставке (на пенсии), хороший
конец жизни.

Известные личности
Оливер Стоун

Майкл Дуглас
Ажереми Айронс
Герберт Уэллс

Рэй Чарльз

Софи Лорен

140 Bleckt.com


[[page 141]]

13. Хаста

13. Хаста

10°00’ - 23°20’ Девы

Хаста или белая, или красная, с головой буйвола. Она

ездит на лошади, держит в руках четки и молнию. Хаста
дарует процветание.

Хемадри

Луна в Хасте дает человеку ресурсы и возможности, де-

лает его активным, безжалостным, бесстыдным, пьяницей
и вором.

Варахамихира

Хаста состоит из пяти хорошо видимых звезд, располо-

женных в созвездии Ворона.

Планета-управитель - Луна

Символ - ладонь, кулак

Божество - Савитар

Варна/каста - вайшьи

Цель - Мокша

Происхождение - божественная
Тип - быстрая, светлая (кшипра)
Гуна - раджас

Пол - мужской

Качество - свет

Аюрведическая конституция - Вата
Стихия - огонь

Направление - восток, юг, север, северо-запад

Bleckt.com

141


[[page 142]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

Части тела - кисти рук
Животное - буйволица
Слоги - пу, ша, на, тха

Враг - Сатабхиша

Ключевая концепция
Схватывать на лету, обладать деловой хваткой.

Хаста воспитывает в человеке уверенность в собствен-
ных силах, наделяет способностью контролировать исходя-
щую энергию. Уверенность берет начало в осведомленно-
сти о своих возможностях, и это самое важное свойство
Хасты. Данная накшатра заключает в себе безграничные
возможности восстановления и возрождения, заставляет
человека меняться, приобретать новые свойства, расти,
что есть следствие внутренней потребности продолжать
путь. Особенно под давлением внешних обстоятельств.

Хаста - одна из наиболее оптимистичных и творческих
накшатр. Она тесно связана с сотрудничеством для дости-
жения намеченных целей. Однако это сотрудничество име-
ет мало общего с дружбой, так как Хаста недоверчива. Она
стремится держать все под контролем любыми способами.

Хаста обеспокоена правильным использованием вре-
мени и в данном вопросе склонна к крайностям - образно
говоря, не расстается с секундомером. Она одержима со-
блюдением сроков.

142 Bleckt.com


[[page 143]]

13. Хаста

Хаста - мастер на все руки. Она связана с той непри-
метной деятельностью, которая, однако, создает условия
для цивилизованной жизни. Хаста олицетворяет скорее
ежедневную монотонную работу с ее маленькими радо-
стями, чем руководящую должность, но она развивает у
личностей-Хаст трудолюбие, предприимчивость, изобрета-
тельность и остроумие. Со временем все это трансформи-
руется в нежелание работать в подчинении и постепенное
восхождение по карьерной лестнице, начиная с первой
ступеньки.

Асцендент в Хасте дает гибкое тело, подходящее для фи-
зической работы. Люди-Хасты часто обладают акробатиче-
скими способностями. У них небольшие глаза и быстрый
взгляд, округлое лицо, озорная улыбка. Хасты любят сме-
яться. Их острый ум без устали обрабатывает поступающую
извне информацию. Они практичны и склонны смотреть на
романтику и богемность свысока.

Личности-Хасты часто переутомляются в связи с невоз-
можностью усидеть на месте. У них могут быть навязчивые
идеи о занятости, которые осложняют им решение простых
задач и заставляют придумывать новые, ненужные. Они
делают свое дело со всей тщательностью и ожидают такого
же отношения к работе от других, чрезвычайно требова-
тельны и сердятся, когда их высоким стандартам не соот-
ветствуют.

Луна или Лагна в Хасте дает человека остроумного, спо-
собного и гостеприимного, в некоторой степени ветреного

и не слишком надежного. Для него характерна ловкость в

Bleckt.com 143


[[page 144]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

обращении с деньгами, что благоприятно в решении фи-
нансовых вопросов. Люди, рожденные под этой накша-
трой, могут стать рабами своих желаний, что часто при-
водит к беспринципности и нечистоплотности в способах
удовлетворения своих потребностей. Хастам следует быть
честными, прежде всего, с самими собой и уметь спокойно
анализировать свои чувства и действия.

Если Хаста связана с хозяином 5-го дома, то возможно
отречение от детей или проблемы С НИМИ.

Хаста преимущественно связана с производством, по-
купкой и продажей товаров, имеет деловой подход к жиз-
ни. В настоящее время, когда бизнес и коммерция управ-
ляют всем, Хаста имеет доминирующее влияние. Однако,
поскольку в современном мире коррупция, обман и жад-
ность составляют хребет большого бизнеса, Хаста демон-
стрирует свои отрицательные стороны.

Вообще данная накшатра считается накшатрой изобре-
тателей. Меркурий здесь в экзальтации, а, значит, это прак-
тичный разум. Луна в Хасте - человек знает, чего хочет,
знает, как это получить, и предпринимает практические
шаги к цели. У него хорошая речь, творческое мышление,
любит труд, хорошая приспосабливаемость к создавшимся
условиям. Так как Хаста успокаивает ум и дает творчество,
то она благоприятна для медитаций, йоги. Для него важ-
но бывать на природе, так как Меркурий - это «зелень»,
а зеленый цвет - цвет успокоения и Меркурия. Если есть
негативные аспекты, то может возникать тяга к воровству,
безжалостность, критика, нетерпеливость, импульсивность.

144 Bleckt.com


[[page 145]]

13. Хаста

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Савитар желал: «Пусть Боги веруют в меня». Тот, кто
делает соответствующее жертвоприношение Савитару,
Хасте, достигает того, что люди верят в него. Он становится
Солнцем среди равных.

Аюди, рожденные под Хастой, хотят веровать (иметь
веру в душе, преданность идеалам и т.д.) и чтобы другие
верили в них. Они считают себя способными к большим
достижениям и могут служить, чтобы сплотить и вдохновить
людей вокруг себя.

Мужчины

Крепкое тело, высокий рост. Отличительная черта
в телосложении - непропорционально короткие руки.
Обладают магнетической улыбкой, притягивающей и рас-
полагающей.

Спокойны, привлекательны, уважаемы и почитаемы в
обществе. Аля них характерна готовность помочь нуждаю-
щемуся, не ожидая ничего взамен.

Непредсказуемые взлеты и падения, удачи и неудачи -
так проходит жизнь этих людей. Эта особенность, несмотря
на искренность и трудолюбие, не всегда дает им возмож-
ность получать хорошие результаты от своей деятельности.
Их трудно назвать богатыми или бедными, потому что в
различные периоды жизни они имеют разный достаток.

Bleckt.com 145


[[page 146]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Не любят причинять боль другим, но могут безжалостно
мстить за причиненные им страдания. Если возмездие не
последовало сразу, то в будущем они отказываются от пре-
следования и полагаются на Бога, который, по их понима-
нию, обязательно воздаст по заслугам.

Дисциплинированы, прекрасные советчики, могут до-
стигать высот в бизнесе. Обладают обширными познания-
ми. Умеют решать спорные вопросы.

Хороший период в жизни этих мужчин наступает к 30
годам и может длиться до 42 лет. В 64 года обычно уже
имеют значительные накопления и достигают успеха в биз-
несе.

Ровная, спокойная семейная жизнь. Жена - хорошая
домохозяйка. Иногда, как и в любой семье, могут возни-
кать конфликты.

Возможны А
Ш

| с легкими, склонность к простудам.
Женщины

Женщин-Хаст отличают красивой формы плечи и выра-
зительные глаза. Не любят быть в подчинении, открыто, без
страха выражают свои взгляды, озвучивают свою жизнен-
ную позицию. Некоторая резкость портит отношения с род-
ственниками и близкими. Для них очень важно научиться
говорить правду простыми, приятными словами.

Им присуща врожденная стыдливость и уважение к
старшим.

146 Bleckt.com


[[page 147]]

13. Хаста

Чаще всего не работают, так как имеют материальную
поддержку со стороны родителей или супруга. У них счаст-
ливая и благополучная семейная жизнь, хорошие дети.

Обычно имеют крепкое здоровье, но могут быть пробле-
мы с кровеносной системой - давление, варикоз.

Пады (четверти)

Первая пада накшатры (10°00’-13°20’ Девы) попа-
дает в навамшу Овна, управляемую Марсом. Такое поло-
жение наделяет паду энергией, дает вспыльчивость и силу
нанести поражение своим врагам. Здесь усиливаются ма-
тематические способности, преобладают военные и хирур-
гические навыки. Благоприятно расположенные Марс и
Солнце становятся в этой паде очень сильными.

Вторая пада (13°20’-16°40’ Девы} попадает в навам-
шу Тельца, управляемую Венерой. Здесь акцент делается
на практичность. Энергия планет в этой паде направлена
на исполнение Дхармы: творческую деятельность, чест-
ность, нравственность, хорошую речь. Проживание в ме-
сте рождения. Благоприятно расположенные Меркурий,
Венера и Сатурн дают в этой паде хорошие результаты.

Третья пада (16"40'-20°00' Девы) попадает в на-
вамшу Близнецов, управляемую Меркурием. Это пада
купцов, торговцев, бизнесменов и карьеристов. Самая
ловкая и умная пада Хасты. Возможна отдаленность от
отца. Благоприятно размещенный Меркурий дает мощный
интеллект и проницательность.

Bleckt.com 147


[[page 148]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

Четвертая nasa (20°00'’-33°20’ Девы) попадает в на-
вамшу Рака, управляемую Луной. Акцент на семейную
жизнь, сосуществование. Эта пада обещает физическую
безопасность, но в то же время способствует развитию
подозрительности. Лучшее и худшее в Хаста проявляется
именно в этой паде. Благоприятно расположенный Юпитер
дает сильные результаты, хороших детей.

Планета-управитель

Основное влияние на Хасту оказываютЛуна и Меркурий.
Луна - главный управитель накшатры. Она придаетей эмо-
циональности, заботливости и чувствительности, делает
Хаст старшими в семье, старейшинами рода. К негатив-
ным проявлениям лунной энергии можно отнести консер-
ватизм, фанатизм, непостоянство, чрезмерную привязан-
ность и неспособность отпускать. От депрессии Хасту спа-
сает веселость и беззаботность Меркурия.

В Хасте разум господствует над умом, что явно предпо-
чтительнее. Луна может воспринимать, но не делать вы-
воды. В Хасте Меркурий руководит Луной, а Луна «питает»
Меркурий.

Профессии

Советники и министры. Адвокаты. Педагоги и священни-
ки. Изобретатели. Ремесленники, мастеровые, плотники,
механики, специалисты по керамике, ювелиры, скульпто-
ры, все профессии, требующие ловкости рук. Утилизаторы и
упаковщики, весовщики. Уборщшики, горничные, служащие.
Декораторы интерьеров. Мастера маникюра, парикмахеры

148 Bleckt.com


[[page 149]]

13. Хаста

и стилисты. Те, кто сдает карты в казино. Букмекеры.
Биржевые маклеры. Все, кто работает с акциями и на
фондовых рынках, аукционеры. Производители игрушек.
Работники бумажной, химической, гигиени й, тек-
стильной промышленности. Все профессии, связанные с
пищевой промышленностью. Садоводы, фермеры и зем-
ледельцы. Сотрудники издательского бизнеса и полигра-
фии. Писатели-сказочники, писатели-сатирики. Радио- и
телекомментаторы, дикторы. Владельцы маленьких мага-
зинов, продавцы на рынках, предприниматели всех видов.
Банкиры, бухгалтеры, клерки, машинистки. Врачи, физио-
терапевты, массажисты, логопеды. Знатоки карт таро, хи-
романты, экстрасенсы, астрологи. Работники парков раз-
влечений, профессиональные комедианты. Акробаты, гим-
насты, фокусники и циркачи. Все, кто занимается боевыми
искусствами. Мошенники, карманники, фальшивомонет-
чики, воры, «медвежатники», профессиональные игроки.

Места

Фабрики. Пашни, пастбища, сады. Арт-галереи, экспо-
центры. Рыночные площади. Фондовые биржи. Казино,
букмекерские конторы. Парки развлечений. Все места,
связанные с вышеперечисленными профессиями.

Благоприятная деятельность, когда Луна в Хасте

Связанная с искусством и ремеслами, особенно с
керамикой и изготовлением ювелирных украшений.

Bleckt.com 149


[[page 150]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Деятельность, связанная с весельем и развлечениями,
хобби. Посадка семян и садоводство. Домашняя работа.
Изучение различных наук, языков и астрологии. Все виды
деятельности, требующие ловких рук и репетиций или такта
и дальновидности. Заключение выгодных сделок. Покупки
и продажи. Женитьба. Уход за детьми. Холистическое лече-
ние заболеваний. Путешествия. Смена места жительства.

Неблагоприятная деятельность, когда Луна в Хасте

Планирование долгосрочных целей и задач. Сексуальная
активность. Отдых и релаксация. Все виды деятельности,
требующие организаторских способностей. Не подходит
для большинства ночных видов деятельности.

Болезни

Повышенная чувствительность нервной системы, ди-
зентерия, простуда, аллергия, раздражение кожи, пробле-
мы с руками.

Асцендент в Хасте

Располагающий к себе, социальный, интересный, при-
влекательный, чувствительный, артистичный, уважаемый,

красноречивый, любящий путешествовать, вороватый, фи-
лантроп, служащий обществу.

150 Bleckt.com


[[page 151]]

13. Хаста

Известные личности
Билл Клинтон

Джон Леннон

Дензел Вашинпон
Ричард Чемберлен
Жак-Ив Кусто

Луна в Хасте

Творческий, усердный, практичный, привлекательный, хи-
трый, подверженный частой смене настроения. Быстро заво-
дит друзей, но по-настоящему ни к кому не привязывается.
Склонность к интоксикациям. Милая улыбка. Много взлетов и
падений в жизни, благосостояние приходит поздно.

Известные личности
Елена Блаватская
Рудольф Валентино
Джимми Картер

Берт Рейнольдс

Солнце в Хасте

Любовь к знаниям и литературе, интерес к астроло-
гии, оккультизму. Умелые руки. Внимательность к дета-
лям. Прекрасная память, аналитические способности.
Музыкальный, танцевальный, др кий талант.

Известные личности
Джон Леннон

Стинг

Джимми Картер

Bleckt.com 151


[[page 152]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

14. Читра
23°20’ Девы-6°40’ Весов

Читра белая, с головой тигра. Она ездит на буйволе, дер-
жа в своих четырех руках четки, горшок, книгу и сосуд, на-
полненный нектаром.

Хемадри

Человек с Луной в Читре будет носить одежды и цветы
различных оттенков, обладать прекрасными глазами, ру-
ками и ногами.

Варахамихира

Читра представлена одной звездой под названием
Спика в нижней части созвездия Девы.

Планета-управитель - Марс

Символ - жемчужина, сверкающий драгоценный камень
Божество - Вишвакарма (зодчий полубогов)
Варна/каста - вайшьи

Цель - кама

Происхождение - демоническая

Tun - нежная, мягкая (мриду)

Гуна - тамас

Пол - женский

Качество - мягкость

Аюрведическая конституция - Питта
Стихия - огонь

Направление - юго-восток, юг, запад

152 Bleckt.com


[[page 153]]

14. Читра

Части тела - лоб, шея
Животное - тигрица
Слоги - пе, по, ра, ри
Враг - нет

Ключевая концепция

Приобретение всего самого прекрасного на материаль-
ном и духовном уровнях.

Читра - одна из самых таинственных накшатр зодиака,
в которой очарование, мудрость и опасность смешаны во-
едино. Она ассоциируется с внешним видом и конечной
формой всего сущего, является великой создательницей
иллюзий, производя вещи и объекты, которые заставляют
нас хотеть жить. Читра творит, не заботясь о последствиях.

Данная накшатра ассоциируется с элегантностью, ха-
ризмой, обаянием, чем-то оригинальным, новым и не-
обычным. Личности-Читры сразу бросаются в глаза - они
выделяются из толпы и во всем стремятся затмить других.
Прекрасные рассказчики, умеют вести размеренные бе-
седы, неутомимы и непобедимы.

Читра - динамичная, энергичная накшатра, поэтому
нативам-Читрам очень тяжело усидеть на месте. Им нра-
вится вовлекаться то в одну творческую деятельность, то
в другую. Когда эта креативность находится в гармонии
со Вселенскими законами, у Читр все идет хорошо, в про-
тивном случае они могут стать разбалансированными и
эгоистичными.

Bleckt.com 153


[[page 154]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Аюди под сильным влиянием Читры одержимы формой и
структурой, подходят к вещам с эстетической точки зрения.
Все это имеет отношение к Майе, иллюзии. Существуют
разные уровни Майи: можно действовать на поверхност-
ном, то есть желая достичь внешней красоты, и на выс-
шем - желая обрести гармонию и баланс в отношениях
с миром. В любом случае личности-Читры могут научиться
манипулировать энергиями Вселенной и использовать их,
в частности, для того, чтобы никогда не показывать себя ис-
тинными, проецируя вовне некий выгодный, благородный
образ.

Читре в целом присуща определенная неуверенность,
склонность к сомнениям. При этом та часть накшатры, ко-
торая находится в Деве, имеет глубокое понимание Майи,
сосредоточена на особенностях функционирования чего
бы то ни было, а та часть, что в Весах, больше связана с
формой, ориентирована на отношения и любит обожание.
Первая будет создавать технологические устройства, вто-
рая - придавать им внешний вид, удовлетворяющий эсте-
тическим потребностям. «Девовская» часть Читры более
искренна в своем стремлении понять внутренний меха-
низм работы Вселенной, в то время как «весовская» боль-
ше тяготеет к Майе, чем смотрит сквозь нее.

Люди, находящиеся под сильным влиянием Читры,
обычно имеют хорошо сформированные, безволосые
тела (если волосы есть, то от них будут избавляться), яркие,
блестящие глаза, тонкие брови. У них красивые манеры,
они рождаются со способностью ослеплять. Личности-
Читры обладают талантом привлекать к себе внимание

154 Bleckt.com


[[page 155]]

14, Читра

противоположного пола. Обычно страстные, они умеютсми-
рять свои страсти, когда того требует ситуация. Держаться
с достоинством, прикрывая тем самым свои слабости.
Читры прикладывают значительные усилия, чтобы быть
воспринятыми как уверенные в себе и независимые лич-
ности. Однако далеко не все из них являются таковыми на
самом деле, особенно в век Кали-Юги.

Положение Луны в Читре усиливает благоразумие и дух
анализа, но не благоприятствует путешествиям и первым
годам супружества. Со временем причины разногласий ис-
чезают, и между супругами возникает искренняя и глубокая
привязанность. Читра покровительствует ответственности,
серьезному мышлению, занятию ответственных постов, но
при этом делает человека зависимым от других людей из-
за недостатка решимости. Личности с Луной в Читре имеют
обыкновение взвешивать «за и против», способны на ин-
туитивные прозрения. В преклонном возрасте становятся
мудрыми и вызывают уважение у окружающих.

Читра может вызывать чувство неудовлетворенности и
страха, если она действует не в высшем, а в низшем сво-
ем проявлении. Но так же, как моллюск испытывает боль,
когда в нем зарождается жемчужина, так и определенное
количество боли необходимо Читрам, чтобы развеять ил-
люзии и выйти из-под контроля Майи.

Магнетизм, харизма, ответственность за свои поступки -
вот краткие характеристики людей, у кого сильно прояв-
лена эта звезда. У них много мотивации, может быть дар
к рисованию. Они все время хотят что-то сделать, и им

Bleckt.com 155


[[page 156]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Трудно усидеть на одном месте, и это естественно, так как
здесь сильно проявление энергии Марса.

Любят стоять на своем, у них сильное эго, что заставляет
их гнуть свою линию, даже если они не правы. Будут бо-
роться до конца за то, что считают истиной.

Если Луна в хорошем положении и под благоприятными
асепктами, то имеют верное представление о вещах. Если
есть плохие аспекты, то будут отстаивать свою точку зрения
и поведение, несмотря на абсурд таковых.

Вишвакарман - буквально «отец всего», Божественный
отец Вселенной, созидатель, поэт. Он всевидящ (смотрит
во все стороны), имеет крылья. Он мудрец, жрец, «наш
отец», повелитель речи, «единственный установитель имен
богов». Устроитель, распорядитель, обладающий быстрой
мыслью, знанием всех мест и всех существ, благосклонно-
стью. Выступает как ваятель, плотник, кузнец. Он создает
землю и раскрывает небо, приносит самого себя в жертву,
чтобы сотворить мир.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Тваштар желал: «Пусть у меня будет замечательное по-
томство». Тот, кто делает соответствующее предложение
Тваштару, Читре, получает замечательное потомство.

Тваштар - форма Создателя, обычно называемого
Праджапати. Читра поэтому имеет большой творческий по-

тенциал, давая блеск, множественность и изобилие.

156 Bleckt.com


[[page 157]]

14. Читра

Мужчины

В зависимости от силы планет в карте могут быть либо
стройными (Луна), либо плотными (Юпитер и Солнце). В
обществе выделяются 6 даря утонченности и яркому
самовыражению.

Разумны, умеют без особых усилий верно оценить ситу-
ацию и дать дельный совет. К сожалению, окружающие эти
советы не воспринимают серьезно, хотя потом обстоятель-
ства говорят о точности оценки и очевидности совета.

Миролюбивы, предпочитают покой суете, стараются не
уязвлять чувства других людей.

Чаще всего живут вдали от места рождения. Имеют хо-
лодные отношения с отцом и очень привязаны к матери.

У них бывают вещие сны, им рекомендуется развивать
интуицию и поддерживать свой дар. Часто при благоприят-
ном положении Луны мужчины Читры становятся хороши-
ми астрологами.

Умеют сострадать слабым и немощным, наркоманам,
многодетным и бедствующим. Тратят много времени на
их реабилитацию, не обращая внимания на препятствия и
непонимание окружающих. Преодолевать эти препятствия
им помогает смелость.

До 32 лет сталкиваются с трудностями. Далее жизнь нор-
мализуется. Но есть неблагоприятные годы жизни - 22, 27,
30, 36, 39, 43, 48.

Bleckt.com 157


[[page 158]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Искренни в любви к своим братьям и сестрам. В супру-
жестве возможны трения по мелочам, что не дает полного
счастья. Хороший аспект Юпитера на Сатурн и Марс даст
разумных и преуспевающих детей.

Есть склонность к воспалению почек, желчного пузыря,
головного мозга. Возможны аппендицит и заболевания,
связанные с паразитами.

Женщины

Имеет прекрасную фигуру, красивые волосы, в целом
очень привлекательны.

Свободолюбивы, горды, бывают ленивы, склонны к по-
ведению, выходящему за рамки приличия. Эти черты мо-
гут разрушать уважение окружающих к ним, что создает
серьезные проблемы в их жизни. Имеют мало друзей.

В профессиональной сфере прослеживается боль-
шое разнообразие - от исследователя до киноактрисы.
Возможен успех в медицине в качестве медсестры.

Отсутствие любви со стороны мужа делает супружескую
жизнь несчастливой, поэтому возможен развод. В некото-
рых случаях наблюдается бездетность, вдовство.

Возможно воспаление репродуктивной системы или го-
ловного мозга, сильные головные боли.

158 Bleckt.com


[[page 159]]

14. Читра

Пады (четверти)

Первая пада накшатры (23°20’-26°40’ Девы} попа-
дает в навамшу Льва, управляемую Солнцем. В этой паде
проявляется или высокомерие и жестокость, или самосо-
вершенствование благодаря самоотречению. Планеты
могут действовать в неопределенном, скрытом ключе.
Солнце, Марс, Меркурий и Раху в этой паде чрезвычайно
сильны, Могут проявиться художественные наклонности.

Вторая пада (26°40’-30°00’ Девы) попадает в на-
вамшу Девы, управляемую Меркурием. В этой паде идет
акцент на дисциплинированность и порядок. Сатурн,
Меркурий и Раху здесь сильны. Сатурн может превратить
натива в аскета.

Третья пада (00°00’-03°20’ Весов) попадает в на-
вамшу Весов, управляемую Венерой. Основной акцент в
этой паде идет на отношения, погружение в себя, эгоцен-
тричность. В социальном плане нативы под влиянием этой
пады поднимаются по жизни с помощью манипуляций. На
высшем уровне проявляется любовь и гармония в отноше-
ниях. Известность, изящные манеры, хорошая компания.
Особенно сильны в этой паде Меркурий, Венера и Сатурн.

Четвертая пада (03°20’-06°40’ Весов) попадает в
навамшу Скорпиона, управляемую Марсом. Эта пада
связана с волшебной и мистической стороной Читры:
демонстрируется страсть и таинственность. Несмотря на
дух бескорыстия, планеты, расположенные здесь, обыч-
но приносят ровное продвижение в материальных делах.
Венера, Сатурн, Раху и Кету сильны в этой паде.

Bleckt.com 159


[[page 160]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Планета-управитель

Главный управитель Читры - Марс. Его энергия работа-
ет, как мотор, запускающий в действие все устройство нак-
шатры. Марсианская энергия здесь не выражается в виде
ссор, потому что она преломляется через Венеру, второго
управителя этой накшатры. Марс и Венера дополняют друг
друга, они ответственны за все репроду :ые процессы

в природе, дают начало креативности Читры. Связка Марс-

Венера усиливает сексуальность, делая Читру одной из са-
мых сексуальных и активных накшатр.

Меркурий начинает действовать в первой полови-
не Читры, которая попадает в Деву. Соединение Марс-
Меркурий дает технические способности, помогает разви-
вать навыки, связанные с речью и словами. Соединения
Марс-Венера, Марс-Меркурий, Марс-Меркурий-Венера,
Марс-Меркурий-Раху несут энергию, схожую с энергией
Читры.

Марс, Меркурий, Сатурн и Раху сильны в той части
Читры, которая попадает в Деву, а Венера, Сатурн и Раху
сильны в части, попадающей в Весы.

Профессии

Все профессии, связанные с изобретениями и создани-
ем механизмов. Ремесленники, мастеровые, строители.
Скульпторы, художники, графики. Архитекторы, дизайнеры,
специалисты по Васту. Модельеры, модели, фотографы,

160 Bleckt.com


[[page 161]]

14, Читра

профессии индустрии моды и косметики. Ораторы, кри-
тики и ведущие программ. Сценаристы, новеллисты. Все,
кто связан с театром и театральными труппами, ассистен-
ты режиссера, сценографы, художники-декораторы, арт-
директора. Композиторы, джазовые музыканты, музыкан-
ты с оригинальным и неординарным подходом. Эксперты
бизнеса. Пластические хирурги. Священники, юристы, су-
дьи, религиозные люди, знатоки Вед. Детективы.

Места

Столицы, архитектурные достопримечательности. Театр,
сцена, костюмерная. Места показа нового фильма узкому
кругу лиц. Рынки и ярмарки. Все места, связанные с вы-
ыми профессиями.

шеперечи

Благоприятные действия, когда Луна в Читре

Улучшение здоровья, работа над состоянием тела.
Покупка и надевание новых вещей. Ремонт, дизайн
интерьера, декорирование дома. Любые действия,
связанные с ремеслами. Творчество. Любой вид дей-
ствий, связанный с механикой. Публичные выступления.
Надевание в первый раз драгоценных камней и юве-
лирных изделий. Духовные практики, визуализация. Все
действия, связанные с противоположным полом. Сбор
трав и изготовление лекарств. Все действия, требующие
проявления харизмы, элегантности и очарования.

Bleckt.com 161


[[page 162]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Неблагоприятные действия в накшатру Читра
Конфронтация. Исследование, расследование и анализ.
Болезни

Проблемы с желудком, почками, лбом, язвы, укусы на-
секомых, кожная аллергия, солнечные удары.

Асцендент в Читре

Сильное эго, погоня за множеством целей. Достаток,
жизнь вдали от места рождения. Носят разноцветную одеж-
ду и украшения. Экспрессивность, грациозность. Желание
духовного освобождения, откровенность.

Известные личности
Адольф Гитлер

Джон Фицджеральд Кеннеди
Фрэнк Синатра

Нельсон Рокфеллер
Кристиан Диор

Рамана Махариши
Владимир Путин

Луна в Читре

Прекрасное тело, привлекательные глаза, артистизм.
Сильный сексуальный аппетит. Превосходные любовники.

162 Bleckt.com


[[page 163]]

14. Читра

Легко различимы даже в толпе. Трудности в отношениях с
отцом, благо от матери. Для женщин - проблемы в браке.
Интуиция, провидческие способности. Положение благо-
приятно для астрологов.

Известные личности
Ричард Чамберлен
Уилт Чамберлен
Джордж Буш

Николас Кейдж
Дуайт Эйзенхауэр
Мария Антуанетга

К. Н. Pao

Солнце в Читре

Воинственность, хитрость, временами жестокость.
Интерес к искусству, фотографии, музыке. Сильная потреб-
ность в признании.

Известные личности
Маргарет Тэтчер
Дипак Чопра
Элеонора Рузвельт

Bleckt.com 163


[[page 164]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

15. Свати

06° 40’-20°00' Весов

Свати имеет голову буйвола. Она толстая и либо очень
смуглая, либо очень светлая. Она ездит на антилопе. В ее
четырех руках - четки, священная трава куша, знамя и
Сосуд.

Хемадри

Луна в Свати указывает на человека мягкого и спокой-
ного, который держит в узде свои страсти и желания, иску-
сен в торговле, не способен переносить жажду, сладкоре-
чив, милосерден и склонен к благотворительности.

Варахамихира

Свати представлена на небосводе одинокой желтоватой
звездой, известной как Арктурус - центральной звездой со-
звездия Волопас.

Планета-управитель - Раху
Символ - коралл, росток, меч
Божество - Вайю (бог воздуха)
Варна/каста - мясники, палачи
Цель - артха

Происхождение - божественная
Тип - временная, подвижная (чара)
Гуна - тамас

Пол - женский

Качество - подвижность

164 Bleckt.com


[[page 165]]

15. Свати

Аюрведическая конституция — Капха
Стихия - огонь

Направление - запад, юго-запад, юго-восток
Части тела - грудная клетка

Животное - буйвол

Слоги - ру, ре, ро, та

Враг - Рохини

Ключевая концепция

Отсечение невежества, истинное «я», самостоятель-
НОСТЬ, обнаружение UCTOKOB.

«Воздушность» Свати определяет ее неугомонность,
приспособляемость, ловкость и любовь к странствиям. В
высшем своем проявлении эта накшатра способна дать
человеку такие замечательные качества, как нравствен-
ность, умеренность, справедливость, интеллектуальность,
мудрость, преданность, понимание правил приличия и эти-
ческих норм, а также изобретательность.

Ключевое слово для личностей-Свати - «баланс». Они из-
бегают конфронтации и предпочитают поддерживать гар-
монию. Только очень развитые представители этой накша-
тры способны на решительные действия.

Несмотря на открытость новым мыслям и идеям, лишь
немногие личности-Свати достигают мастерства в своем
деле. Виной тому склонность размышлять, не делая ника-
ких умозаключений. Свати терпеливо ждут, когда все вста-
нет на свои места без их участия.

Bleckt.com 165


[[page 166]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

Личности-Свати имеют тонкие и изящные фигуры, вы-
деляются в толпе благодаря постоянной улыбке на лице.
Это прирожденные дипломаты и любители светской жизни.
Обычно они идут на все, чтобы вписаться в господствую-
щие общественные и культурные формации. Свати - по-
борники этикета и цивилизованного поведения. Они от-
личают йчивой психикой и адекватной реакцией на
любую  изненную ситуацию, часто используют свое очаро-
вание для того, чтобы добиться успеха.

Человек с Луной в Свати дает больше, чем получает вза-
мен, всегда помогает тем, кто нуждается в его помощи,
справедлив, общителен, скромен, имеет предпринима-
тельскую жилку, нередко обидчив. У него есть мнение по
каждому вопросу, при этом он умеет выслушивать других,
не критикуя их идеи. Критику в свой адрес воспринимает
весьма болезненно.

Соединение в Свати Луны и Венеры дает очень привле-
кательную внешность и удачливость, у людей с таким поло-
жением получается все, за что они берутся.

Личности-Свати во всем ищут личную выгоду. Даже
страдая от болезней, в глубине души они надеются полу-
чить за свои мучения духовную или материальную награду.
В каждый поступок они вкладывают страсть, берущуюся
из чувства собственной важности. Они стремятся создать
прочный фундамент для будущих достижений. С приходом в
жизнь достатка у личностей-Свати происходит психологиче-
ская переориентация, движущей силой которой является
неудовлетворенность. У человека есть ощущение, что он

166 Bleckt.com


[[page 167]]

15. Свати

заслуживает большего - больше успеха, признания, сча-
CTbA - но новые достижения не приносят ему желаемого
удовлетворения, отсутствует ошущение полноты жизни.
Человек не знает, чего хочет, и испытывает смутное недо-
вольство тем, что имеет.

Люди, находящиеся под сильным влиянием Свати, долго
«промахиваются», вторая половина их жизни более благо-
приятна. Эти люди нуждаются в одобрении и поддержке для
того, чтобы в полной мере реализовать свой потенциал.

В переводе Свати означает «независимый», «одиночка» —
и это дает индивидуальность, причем больше в менталь-
ном плане. Символ ее - веточка на ветру. Качества - бес-
покойство, приспосабливаемость, подвижность, частая
смена нахождения, при этом деликатность. Это независи-
мость молодого побега, который стремится вырасти.

Есть сильная связь с Сарасвати, богиней музыки и уче-
бы. Она очень способствует учебе. Стремление к балансу,
дипломатии, компромиссам. Соединение энергии Раху
и Венеры дают удачу в видах деятельности, связанных с
Венерой. Материалистичны, лучшая накшатра для бизне-
са, финансов, такие люди всегда держат чужие интересы
выше своих. Очень много богатых людей - Луна в Свати.
Если есть негативные аспекты, то будет тяга к деньгам и
сексуальным удовольствиям, эгоизм и человек способен
«шагать по головам».

Однако, Луна в Свати при благоприятном положении
дает скромность и сопереживание, а также возможность

изменить мир вокруг себя.

Bleckt.com 167


[[page 168]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Ваю - буквально «ветер», «воздух», бог ветра. Он тыся-
чеглаз, быстр, как мысль, касается неба. Он рожден дву-
мя мирами, появляется утром, у него сияющая колесница
и множество коней. Владеет богатствами, которые дарит.
Дает потомство, имущество, славу, предоставляет убежи-
ще, рассеивает врагов. Ваю - жизненное дыхание, прана,
и сам он возник из дыхания Пуруши.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Вайю (Ветер) желал: «Пусть я получу свободу двигаться,
куда хочу, во всех трех мирах», Тот, кто делает соответствую-
wee предложение Вайю, Свати, получает свободу двигать-
ся, куда хочет во всех мирах.

Ветер, Вайю, способен свободно передвигаться во всех
мирах. Рожденный в накшатре Свати Вайю желает подоб-
ного. Ему не нравится задерживаться или быть связанным
(обязательствами или привязанностями, например). Ему
нравится путешествовать, где он хочет и когда хочет.

Мужчины
У мужчин-Свати есть отличительная особенность - стопы

с высоким подъемом и г уб линиями на подошвах. В
целом же, внешне они очень привлекательны.

Не терпят критику, упрямы, но при этом отличаются ми-
ролюбием. Умны и работоспособны. Не склонны делиться
своим имуществом, но и на чужое не претендуют. Легко

168 Bleckt.com


[[page 169]]

15. Свати

обижаются и так же легко забывают обиды. Готовы помочь
любому нуждающемуся, но только если нет угрозы их соб-
ственной свободе. Им чуждо лицемерие и двуличие. Могут
быть как лучшими друзьями, так и худшими врагами.

До 25 лет у них сложный период - их преследуют эмо-
циональные проблемы и финансовые потери независимо
от того, в какой семье они родились. По достижении 30 лет
картина меняется, и вплоть до 60 лет у них идет стабиль-
ный подъем. В зависимости от расположения планет в кар-
те они способны неплохо зарабатывать в ювелирном деле,
туризмом, фармацией. Могут быть актерами и драматур-
гами, военными и инженерами. У них может проявиться
талант в астрологии и изучении языков.

Первые годы семейная жизнь обычно радует, супру-
ги живут душа в душа. Далее возникают разногласия, но
внешне пара продолжает производить впечатление иде-
альной.

Обычно хорошее здоровье. Проблемная зона - нижняя
часть живота, почки и сердце. Возможен артрит.

Женщины

Женщины-Свати выделяются из толпы своей плавной,
летящей походкой. Они сострадательны, жизнерадостны,
правдивы. Могут сделать неплохую карьеру и в жизни часто
занимают высокое социальное положение. Религиозны. У
них много друзей, и они легко побеждают врагов.

Bleckt.com 169


[[page 170]]

Накшатры. Жизнь MOA счастливой звезлой

Определенные обстоятельства семейной жизни застав-
ляют женщин-Свати идти против своей совести. Счастье
они находят в детях.

Внешне выглядят очень крепкими, но на самом деле
здоровье у них слабое. Возможны гинекологические
проблемы, боль в груди, бронхиты, перелом в районе
щиколотки.

Пады (четверти)

Первая naga (6°40'-10°00' Весов) попадает в навам-
шу Стрельца, управляемую Юпитером. Она олицетворяет
любознательность Свати. Дает ораторские способности,
талант к коммуникации. В первой паде все планеты дают
вполне благоприятные результаты, а также ум, смелость,
преданность.

Вторая naga (10°00’-13°20’ Весов) попадает в навам-
шу Козерога, управляемую Сатурном. Эта пада воплощает
материальный аспектф Свати, дача -

стабильность и рост благосостояния. Планеты во второй
паде дают способность к ведению бизнеса, но могут под-
талкивать к сомнительным способам заработка.

Третья пада (13°20'-16°40' Весов), попадающая в на-
вамшу Водолея, управляемую Сатурном, является самой
интеллектуальной. Она акцентируется на учебе, реализа-
ции творческого потенциала, сотрудничестве и достижении
целей коллективными усилиями, дает ум, богатство, хоро-
шую репутацию. Меркурий, Венера и Сатурн особенно
сильны в этой паде.

170 Bleckt.com


[[page 171]]

15. Свати

Четвертая naga (16°40’-20°00’ Весов), попадающая
в навамшу Рыб, управляемую Юпитером, является самой
гибкой и адаптивной. Ее качества - изобретательность,
трудолюбие, сердечность и общительность, однако она
способна провоцировать и на проявление высокомерия,
некоторой грубости. Планеты в четвертой паде ориентиро-
ваны на служение и все, кроме Меркурия, дают хорошие
результаты.

Планета-управитель

Раху - главный управитель Свати. Его низменная сторо-
на дает сильное желание роскоши и удобства, любовь к по-
казухе и помпезности. Личности-Свати могут стать рабами
своих желаний, страдать от жадности и достигать цели об-
манными путями.

Комбинация материалистических энергий Раху и
Венеры дает личностям-Свати успех в венерианских на-
правлениях бизнеса.

В высшем своем проявлении Раху и Венера олицетво-
ряют дипломатичность, сострадание, гармонию и жажду
познания.

Раху, Меркурий, Венера и Сатурн дают хорошие резуль-
таты в Свати. Солнце и Марс - немного хуже, а энергия
Кету несовместима с энергией этой накшатры. Юпитер и
Луна нейтральны и дают результаты согласно другим факто-
рам в карте рождения.

Bleckt.com 171


[[page 172]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звеэлой

Профессии

Владелец собственного предприятия, бизнесмен.
Работник отрасли перевозок, авиационной промыш-
ленности. Специалист по компьютерным технологиям.
Снабженец, секретарь и помощник. Профессии, связан-
ные со службой в правительстве. Дипломат, политик, про-
фсоюзный лидер. Педагог. Юрист. Изобретатель, техно-
лог. Исследователь, историк. Диктор. Борец, спортсмен,
участник спортивных состязаний. Искатель приключений.
Музыкант, играющий на духовых инструментах.

Места

Высокие утесы и ветреные места. Сельскохозяйствен-
ные земли. Коралловые рифы. Рынки. Деловые центры,
банки, финансовые учреждения. Образовательные учреж-
дения. Компьютерные центры. Научные лаборатории. По-
сольства и консульства. Здания парламента и суда. Вокза-
лы и аэропорты. Спортивные комплексы.

Благоприятная деятельность в накшатру Свати

Деловые, торговые и финансовые операции. Начало об-
разования и изучения, особенно в сфере науки и искусства.
Общественная деятельность. Все действия, которые требу-
ют спокойного и гибкого подхода, дипломатичности.

Неблагоприятная деятельность в накшатру Свати

Жестокие, воинственные, агрессивные действия.

172 Bleckt.com


[[page 173]]

15. Свати

Болезни

Экземы, проблемы с кожей, мочеполовой системой,
почками, мочевым пузырем.

Асцендент в Свати

Царственный, счастливый, юморной, религиозный,
интересующийся психологией, медициной и политикой.
Одевается просто. Живет вдали от места рождения.

Известные личности
Чарли Чаплин
Махатма Ганди
Зигмунд Фрейд

Луна в Свати

Добродетельный, сострадательный, правдивый, извест-
ный, щедрый, твердый, вспыльчивый, независимый, состо-
ятельный, гуманистический, милосердный. Умно говорит.
Путешественник. Более успешен после 30 лет. Проблемы
в браке.

Известные личности
Шри Мехер Баба
Чарли Чаплин

Гарри Трумэн
Джордж Харрисон
Нельсон Рокфеллер
Вупи Голдберг

Bleckt.com 173


[[page 174]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Солнце в Свати

Обладающий предпринимательскими навыками, рабо-
тающий на себя, логичный, авторитетный, имеющий вы-
сокий социальный статус. Попадает в немилость. Всегда
надеется на успех в будущем. Проблемы с отцом и прави-
тельством.

Известные личности
Билл Гейтс
Хилари Клинтон

16. Вишакха
20°00’ Весов-3°20'Скорпиона

У Вишакхи красное лицо и красные одежды. Ее голова
похожа на львиную. Она носит золотые украшения и сияет
от пупка до пальцев ног золотым блеском. Она сидит на
баране. В ее руках погоняло для слонов, молния, копье и
cocyA.

Хемадри

Луна в Вишакхе рождает завидующих чужому богатству,
скупых, обладающих яркой внешностью, тех, кто умеет до-
ступно изложить свои мысли, кто без особого труда зараба-
тывает деньги и любит сеять раздор между людьми.

Варахамихира

174 Bleckt.com


[[page 175]]

16. Вишакха

Вишакха состоит из четырех звезд, которые формируют
левую половину созвездия Весов, создают мост между со-
звездиями Весов и Скорпиона.

Планета-управитель — Юпитер
Символ - арка, гончарный круг
Божество - Индра, Агни

Варна/каста - нет (млеччха)

Цель - Дхарма

Происхождение - демоническая

Тип - нежная, грозная (мриду-тикшна)
Гуна - саттва

Пол - женский

Качество - подвижность
Аюрведическая конституция - Капха
Стихия - огонь

Направление - запад, север, юг
Части тела - руки от кисти до плеч, грудные железы
Животное - тигр

Слоги - ти, ту, те, то

Враг - Криттика

Ключевая концепция

Подготовка поля возможностей для того, чтобы в надле-
жащее время собрать урожай выгод.

Аюди, находящиеся под сильным влиянием Вишакхи,
обычно ищут ситуацию, которая даст им власть и удоволь-
ствия. Для них характерна способность прилагать титаниче-
ские усилия для достижения своей цели. Сильная энергия

Bleckt.com 175


[[page 176]]

Накшатры. Жизнь лол счастливой звездой

Вишакхи может проявляться как мужество, решительность
и умение упорно трудиться ради всеобщего блага или при-
чинять вред окружающим. Выражения «всепоглощающее
горе», «обжигающая страсть» и «жгучее желание» - все они
как будто созданы для Вишакхи.

Природу этой накшатры можно выразить понятием
«навязчивая идея», и выбор цели - ее ахиллесова пята. В
наше время вероятность постановки недостойных целей
значительно возросла, поэтому присутствие Вишакхи в
карте - повод для беспокойства. Как нисходящая накша-
тра Вишакха достигает своих целей тайными способами
и большинство ее настоящих мотивов и действий скрыто
от окружающих. После того, как одна цель достигнута, ста-
вится другая, а потом еще одна и так далее и так далее.
Активность данной накшатры никогда не прекращается.
Возможно, именно это является причиной того, что мно-
гие нативы-Вишакхи не могут объяснить причины своих
неблаговидных поступков. Такое ощущение, что какая-то
внешняя сила захватывает власть над ними и заставляет
их действовать совершенно необдуманно. Они - люди, по-
глощенные какой-либо идеей фикс.

Этой накшатре присуща склонность к празднествам и
торжествам, любовь к пышным церемониям. Очень часто
люди с Вишакхой в карте выбирают дорогу чувственных
наслаждений, становятся тусовщиками и гуляками. Под
сильным влиянием этой накшатры они легко становятся
жертвами неумеренности в сексуальных контактах и по-
треблении алкоголя. Вишакха представляет собой буйное
празднование после достижения поставленной цели, но,

176 Bleckt.com


[[page 177]]

16. Вишакха

как известно, это достижение неотделимо от ощущения
пустоты внутри. Оно сопровождает нативов-Вишакх всю
жизнь. Они непрерывно беспокоятся о том, чего у них нет,
вместо того, чтобы быть довольными и пользоваться тем,
что имеют. Образ мыслей «там хорошо, где нас нет» нельзя
назвать здоровым, однако фрустрация уводит более раз-
витые души от мирской суеты и отправляет их на поиски
истинного знания.

Аюди, находящиеся под сильным влиянием Вишакхи,
имеют резкие черты лица, раскосые глаза и выступающие
скулы. Их поведение варьируется от невероятно вежливо-
го и жизнерадостного до неприятного и оскорбительного.
Они заботятся о том, чтобы сохранять хорошую мину при
плохой игре для достижения своих целей. Это заставляет их
прятать свои негативные чувства по отношению к тем, с
кем они ведут какие-либо дела. Большинство из них ста-
новятся жертвами зависти, ревности, злобы, часто срав-
нивают себя с другими и при этом чувствуют себя ни на
что не годными. Главная проблёма заключается в том, что
эти чувства становятся навязчивыми, и Вишакхи не могут
их отпустить, избавиться от их влияния. Внутренний огонь
сжигает их самих, вместо того, чтобы принести что-то по-
лезное и конструктивное. Все эти черты мешают им иметь
по-настоящему преданных друзей.

Достоинством этих людей является то, что, уж если они
наметили для себя цель, то ничто не может их остановить.
Замечено, что жизнь предоставляет личностям-Вишакхам
два пути развития, и им нужно сознательно сделать пра-
вильный выбор.

Bleckt.com 177


[[page 178]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Вишакхи рассматривают жизнь как вызов. Обычно они
усложняют простые веши и упрощают сложные. На их пути
встречается много препятствий, которые они преодолева-
ют благодаря своей настойчивости, но процесс не лишен
стенаний и жалоб. Ну и последний парадокс этой накша-
тры - по достижении своей цели ее обладатель не уверен,
а нужен ли ему результат. Долг Вишакхи - сдерживать свои
разнообразные желания.

Им способствует успех, богатство, они амбициозны, по-
стоянны в работе, много планируют по жизни, если научи-
лись правильно ставить цели. Могут совмещать несколько
видов деятельности.

Много желаний, сильный сексуальный аппетит, и, как
следствие, проблемы в первом браке.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Индра и Агни желали: «Пусть я буду самым блестящим
среди Богов». Кто делает соответствующее предложение
Индре и Агни, Вишакхе, делается самым блестящим среди
равных.

Вишакха - накшатра конкуренции, с пламенной и мол-

ниеподобной энергией и результатами. Рожденные здесь
ищут власти и признания.

178 Bleckt.com


[[page 179]]

16. Вишакха

Мужчины

Мужчины, рожденные под накшатрой Вишакха, обычно
имеют круглое светлое лицо. В их конституции присутству-
ет двойственность - либо они склонны к полноте при боль-
шом росте, либо маленькие и худощавые.

Они полны жизненной силы, обладают высоким интел-
лектом и любовью ко всему новому. Имеют твердую веру
в Бога, но не фанатики, стараются жить по совести. Очень
часто по достижении 35 лет принимают монашество. Могут
оставаться в семье, но вести праведный образ жизни, при-
нять саньясу - отказ от сексуальных отношений. В основ-
ном живут отдельно от семьи.

Мужчины-Вишакхи могут влиять на других людей, имеют
организаторские способности, ответственны и способны
многого добиться в бизнесе или на руководящем посту.
Хорошие ораторы и политики. Как правило, скупы, но в не-
которых ситуациях могут действовать как транжиры.

Холодные отношения с матерью, она не дает достаточно
любви и заботы. Мать может рано умереть или по разным
причинам жить отдельно. Мужчина-Вишакха не получает
помощь и от отца, с которым могут быть какие-то разногла-
сия. При этом человек испытывает гордость за своего отца.
Положение почти сироты заставляет человека начать свою
трудовую деятельность с детства и взять ответственность за
свою жизнь на себя. Мужчина-Вишакха очень любит свою
жену и детей, однако это не мешает ему выпивать и ходить
«налево». Но у него есть силы победить эти страсти, сохра-
нить семью и не потерять авторитет в обществе.

Bleckt.com 179


[[page 180]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Хорошее здоровье, но в возрасте 55 лет могут быть па-
раличи, особенно если Луна расположена во второй или
третьей паде. Возможны проблемы с дыхательной систе-
мой - астма.

Женщины

Им присущи почти те же качества, что и мужчинам.
Они привлекательны, редко используют макияж, име-
ют хорошие манеры, просты в общении, у них приятная
речь. Строго придерживаются религиозных принципов,
соблюдают посты, посещают храмовые службы и святые
места. Могут стать объектом зависти со стороны подруг и
родственниц. Хорошие домохозяйки, идеальные подчинен
ные. Имеют таланты в литературе, хорошие искусствоведы.

Боготворят супруга, привязаны к свекру как к отцу, ува-
жаемы и любимы всеми родственниками, особенно со
стороны мужа. Они заботятся о членах своей семьи, обла-
дают большой властью и авторитетом в семье.

Здоровье хорошее, но могут быть проблемы с почками.
Пады (четверти)

Первая naga (20°00'’-23°20’ Весов) попадет в навам-
шу Овна, управляемую Марсом. Эта пада характеризуется
энергичностью импульсивностью, целеустремленностью и
социальными амбициями, наделяет способностями в сфе-
рах бизнеса и астрологии. Она сосредоточена на взаимо-
отношениях, однако велика вероятность того, что страсть

180 Bleckt.com


[[page 181]]

16. Вишакха

и инстинкт будут доминировать, то есть может проявляться
зависть, высокомерие и недоброжелательность. Хорошо
расположенные Марс или Венера - наиболее подходящие
планеты для этой пады.

Вторая пада (23°20’-26°40’ Весов) попадает в навам-
шу Тельца, управляемую Венерой. Стойкость и долготерпе-
ние - отличительные черты этой пады. Планеты здесь будут
давать успех в венерианских делах, сильные материальные
амбиции, ум, дипломатичность, способности к астрологии и
хиромантии. Луна в этой паде может дать многочисленные
половые связи. Человек может быть маленького роста.

Третья пада (26°40’-30°00’ Весов) попадает в навам-
шу Близнецов, управляемую Меркурием. Дает философ-
ские и религиозные взгляды, гордость, силу, чистосердеч-
ность, способности в математике. Присутствует определен-
ный конфликт между двумя противоположными силами:
одна требует, чтобы человек был легким, открытым и об-
щительным, в то время как другая выдвигает на перед-
ний план такие качества, как эгоизм, склонность к обма-
ну и беспокойству. Хорошо расположенный Меркурий или
Сатурн дадут здесь положительные результаты.

Четвертая naga (00°00’-3°20’ Скорпиона) попадает в
навамшу Рака, управляемую Луной. Эта самая целеустрем-
ленная и несгибаемая из всех пад Вишакхи. Ее характери-
зует сумятица на эмоциональном уровне, что делает ее са-
мой изменчивой, легковозбудимой и опасной. В своем худ-
шем проявлении она очень мстительна и злопамятна и яв-
ляется воплощением самых отрицательных человеческих

Bleckt.com 181


[[page 182]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

качеств. В высшем своем проявлении она может дать про-
зорливый ум и сильнейшую интуицию, способность успеш-
но руководить, а также уверенность и убежденность, необ-
ходимую для того, чтобы побеждать темные силы. Хорошо
расположенный Юпитер может дать мудрость.

Планета-управитель

Юпитер - главный управитель Вишакхи. Он связан с
этой накшатрой через Индру, чьим наставником является
Брихаспати. С помощью Вишакхи Юпитер поддерживает
большую часть целей и амбиций, даже неблагоприятных. Его
естественное дружелюбие, такт, милосердие и удачливость
могут быть использованы для реализации причуд и желаний,
возникающих под влиянием рассматриваемой накшатры.

Венера - враг и соперник Юпитера, связана с первыми
тремя падами Вишакхи. Именно пр р (AY энер-
гиями этих двух планет делает Вишакху такой неустойчивой.

Четвертой падой Юпитер управляет вместе с Марсом, и
таким образом энергия Вишакхи становится более упоря-
доченной, но при этом приобретает некоторый воинствую-
щий оттенок.

Влияние Кету в части Скорпиона в Вишакхе дает доволь-
но большую импульсивность, склонность к драмам и само-
уничтожению. Только когда эта энергия перенаправлена в
духовную деятельность, она может способствовать транс-
формации своего обладателя.

182 Bleckt.com


[[page 183]]

16. Вишакха

Сочетания Венера-Юпитер, Венера-Марс, Венера-
Марс-Кету, Юпитер-Марс и Юпитер-Марс-Кету-Венера
несут энергию, сходную с энергией Вишакхи. В сегодняш-
нем мире только Юпитер дает хорошие результаты в этой
накшатре.

Профессии

Политик, профессиональный агитатор, оратор. Офицер
таможни и иммиграционных служб, полиции. Охранник.
Солдат. Воинствующий революционер. Служитель культа,
религиозный фундаменталист. Астролог. Исследователь,
ученый. Критик. Диктор на радио и телевидении.
Работник ручного труда. Модель, актер, танцовщик.
Музыкант в военном оркестре. Спортсмен, особенно в
таких видах спорта, которые требуют исполинской силы и
титанических усилий. Бармен, работник алкогольной про-
мышленности. Преступник и мафиози. Проститутка.

Нативы-Вишакхи могут заниматься любыми профессия-
ми и склонны менять их в течение жизни.

Места

Горы, места со скалистым рельефом. Военные базы.
Опасные районы в городах или места военных действий.
Комнаты для допросов. Большие города. Театры, церемо-
ниальные места. Пивоварни, бары, алкогольные магази-
ны. Публичные дома.

Bleckt.com 183


[[page 184]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Все места, так или иначе связанные с вышеуказанными
профессиями.

Благоприятная деятельность для начинаний (Луна в
Вишакхе)

Напористые, воинственные, жесткие и суровые дей-
ствия. Любая деятельность, требующая управленческих
способностей. Исполнение чего-то, что требует дискуссион-
ного и аргументированного подхода. Действия, требующие
умственной концентрации, принятия решений, постанов-
ки целей. Все типы церемоний, торжеств и празднований.
Ухаживания и сексуальная активность. Раскаяние и испол-
нение епитимьи.

Неблагоприятная деятельность (Луна в Вишакхе)
Путешествие. Вступление в брак. Инициация любого

вида. Деятельность, требующая такта и дипломатичности.
Болезни

Проблемы с грудью, руками, желудком, репродуктивной
системой.

Асцендент в Вишакхе

Агрессивный, нетерпеливый, гневливый, мудрый, при-
верженный ритуалам поклонения, состоятельный, интере-
сующийся политикой, обладающий познаниями в астроло-

THM, МИСТИЧнЫЙ.

184 Bleckt.com


[[page 185]]

16. Вишакха

Известные личности
Наполеон Бонапарт
Дэвид Фроули

Клинт Иствуд
Маргарет Тэтчер

Луна в Вишакхе

Острейший ум, убедительная речь, писательский та-
лант, яркая внешность, лидерские качества, правдивость.
Собирает толпы. Живет вдали от семьи. Рассматривает все
религии как одну. Интересуется политикой. Человеколюб.

Известные личности
Свами Муктананда
Будда

Джимми Картер
Александр Македонский

Солнце в Вишакхе

Сконцентрирован на себе, амбициозен, интровертен,
скрытен, неутомим, ориентирован на исследования и на-
уку. Проблемы с авторитетами, отцом, алкоголем.

Известные личности
деми Мур

Тоня Хардинг

Принц Чарльз

Джони Митчелл

Вупи Голдберг

Bleckt.com 185


[[page 186]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

17. Ануралха
3°20'-16°40' Скорпиона

Анурадха имеет голову кошки. Она носит рубиновые
украшения. От головы до пупка она черная, а от пупка до
пальцев ног белая как снег. В двух ее руках лотос и молния.
Она ездит на лошади.

Хемадри

Луна в Анурадхе способствует тому, чтобы быть бога-
тым, жить за рубежом, обуславливает неспособность пере-
носить голод и склонность переезжать с места на место.

Варахамихира

Анурадха состоит из трех звезд, размещенных в ряд в
созвездии Скорпиона.

Планета-управитель - Сатурн
Символ - посох, лотос

Божество - Митра, Радха
Варна/каста - шудры

Цель - Дхарма

Происхождение - божественная
Тип - кроткий, мягкая (мриду)
Гуна - тамас

Пол - мужской

Качество - мягкость, сохранение
Аюрведическая конституция - Питта
Стихия - огонь

186 Bleckt.com


[[page 187]]

17. Анурадха

Направление - север, юг, запад

Части тела - желудочно-кишечный тракт, грудь, матка
Животное - олень

Слоги - на, ни, ну, не

Враг - Бхарани

Ключевая концепция

Построение и возобновление отношений, помогающих
преуспеванию, развитие взаимной поддержки.

Анурадха - целеустремленная накшатра, и цели ее
обычно находятся в гармонии со Вселенским разумом.
Самые привлекательные качества этой накшатры - без-
заботность, теплота, лидерство, дружелюбие, готовность
помочь и оптимистичный взгляд на жизнь. Анурадха оза-
бочена приобретением и накоплением знаний, поэтому
ключевым словом для нее является «исследование». И это
исследование является не испытанием, а радостным со-
трудничеством людей и энергий.

Анурадха побуждает противоположности к общению:
стариков с детьми, зрелых с неопытными, успевающих с
отстающими, людей разных рас, каст и т.д. Эту накшатру
можно рассматривать как универсальный растворитель.
В настоящее время Анурадха является одной из накшатр,
имеющих способность видеть реальность за фальшивой
пропагандой масс-медиа на социальном, экономическом
и политическом уровнях.

Bleckt.com 187


[[page 188]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

Логический подход к мышлению Анурадхи является при-
чиной того, что ее нативы увлекаются точными науками,
такими, как математика и физика. Их способность сочетать
логику, интуицию и свободомыслие дает мудрецов в каждой
области знаний. Цифры - это то, что больше всего по душе
Анурадхе, поэтому многие нативы интересуются оккультны-
ми науками, нумерологией или статистикой. Анурадха всег-
да пытается расширить горизонты исследуемого предмета.

Находящиеся под сильным влиянием Анурадхи обыч-
но имеют крепкие волосатые тела. У них широкие грудь
и бедра, с возрастом они часто обзаводятся животиком.
Выражение их лиц приветливо и передает ощущение бла-
гополучия, а глаза и манера вести себя имеют налет та-
инственности. Их поведение в обществе колеблется между
пассивностью и крайней экспрессивностью. Они умект со-
четать дружелюбие и равнодушие. Разумные действия на-
тивов-Анурадхи отражают сбалансированное проявление
противоположных энергий Марса и Сатурна.

Анурадхи часто прилагают усилия для того, чтобы успоко-
ить окружающих и любят быть посредниками между людь-
ми, группами и организациями. Их очень интересует все
оккультное и скрытое. Они чрезвычайно чувствительны,
хотя им нравится носить маску неприступности.

Способность сохранять внешнее спокойствие делает из
них хороших организаторов. Анурадхи часто бывают ос-
нователями и лидерами организаций. Их неординарный
ум является плавильным котлом разнообразных знаний
и опыта. Большинство Анурадх выражают свои эмоции в

188 Bleckt.com


[[page 189]]

17, Анурадха

поклонении Богу или Вселенской энергии. В определенные
периоды жизни им приходится проводить много времени
наедине с собой.

Любопытство заставляет Анурадх много путешествовать,
особенно в другие страны. Они довольно легко приспоса-
бливаются к новому окружению. Проживание за границей
доставляет им удовольствие и приносит пользу.

Сочувствие, преданность, любовь, чувствительная и
духовная природа - ключевые характеристики данной
накшатры.

Анурадха - накшатра дружбы, так как ее управитель -
Митра, а он друг всех живых существ. Обычно Анурадха-
типы не только говорят, но и делают то, о чем говорят.

У них хорошее здоровье, смелость, хорошие организа-
торские способности. Они трудолюбивы, и, как следствие,
им часто сопутствует успех по жизни.

При негативных аспектах может проявиться злость, гнев,
вспышки ярости и разочарование.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Митра желал: «Пусть меня считают другом во всех ми-

рах». Тот, кто делает соответствующее предложение Митре,
Анурадхе, считается другом всем и во всех мирах.

Bleckt.com 189


[[page 190]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Рожденный под Анурадхой хочет быть другом каждому.
Они эмоционально чувствительны к другим и ощущают бла-
госостояние других как собственное.

Мужчины
Светлоглазые с жестким взглядом. Красивое лицо.

Таких мужчин не страшат трудные ситуации, потому что
у них всегда есть план, как решить вопрос, хотя их беспо-
койный ум на эмоциональном уровне не всегда удовлетво-
рен принятым решением. Очень трудолюбивы, настроены
на движение вперед, несмотря на внешнюю нерешитель-
ность. Независимы, могут долго помнить обиду, мстительны.
Мужчины-Анурадхи часто не имеют длительных прочных OT-
ношений, но твердо верят в Бога. Могут быть успешны в
бизнесе. Зарабатывать начинают довольно рано, в 17-18
лет, до 48 лет испытывают различные трудности. После 48
лет начинается благоприятный период жизни. Если Луна и
Марс в соединении, могут быть врачами, фармацевтами.

Мужчина-Анурадха редко получает блага от братьев и се-
стер, имеет плохие отношения с отцом, иногда и с матерью.
Обычно живет далеко от места рождения. Постоянно огля-
дывается на свое детство и старается устроить свои семей-
ные дела таким образом, чтобы дети жили лучше, чем он.
Умеет правильно заботиться о детях - покровительственно
и слюбовью.

Собственная семья дает удовлетворение, а супруга бу-
дет обладать всеми нужными для домохозяйки качествами.

190 Bleckt.com


[[page 191]]

17. Анурадха

Есть склонность к астме, ангине, простудным заболева-
ниям. Могут быть проблемы с зубами, желудочно-кишеч-
ным трактом. Мужчины-Анурадхи не заботятся о своем
здоровье, не умеют правильно лечиться и поэтому часто
болеют.

Женщины

Их фигура, как правило, стройная, а талия тонкая. Лицо
может быть не привлекательным, но взгляд невинный и
магнетический.

Они чистосердечны, бескорыстны, покладисты, предпо-
читают простую жизнь и не следуют моде. Могут достигать
хорошего положения в обществе и в социальной жизни.
Уважают родственников, вышестоящих лиц. Обычно име-
ют дружественное окружение, в котором выступают в роли
лидера. Проявляют талант к музыке, танцам, изящным ис-
кусствам, могут получить академическое образование.

Преданы мужу, религиозны. Идеальные матери.
Получают признание и любовь со стороны родственников

мужа.

Нерегулярные и болезненные месячные, головные
боли, проблемы с носом.

Пады (четверти)
Первая naga (3°20’-6°40’ Скорпиона) попадает в на-
вамшу Льва, управляемую Солнца, Эта пада делает акцент

на понимании внутреннего «я» и применение этого знания

Bleckt.com 191


[[page 192]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

во внешнем мире, в карьере. Правдивость, ораторские
способности, слава. Следует обуздывать чрезмерную гор-
дость и воинственность для того, чтобы дать позитивный
выход энергии. Солнце, Марс, Юпитер и Кету особенно
сильны в этой паде.

Вторая пада (6°40’-10°00’ Скорпиона) попадает в на-
вамшу Девы, управляемую Меркурием. На первый план
здесь выходит постоянное обучение, дисциплина, про-
ницательность, работа в группе и организация чего-либо.
Эта пада благоприятствует изучению и раскрытию тайн
Вселенной. Возможны проявления жадности, жизнь вдали
от дома.

Третья naga (10°00'-13°20' Скорпиона) попадает в со-
звездие Весов, управляемую Венерой. Интересы натива
могут колебаться от искусства, музыки и богемной жизни
до оккультизма. Планеты в этой паде имеют глубоко соци-
альную природу. Честолюбие и ум.

Четвертая пада (13°20’-16°40’ Скорпиона) попадает
в навамшу Скорпиона, управляемую Марсом. Для дости-
жения эзотерических целей энергии этой пады хватает с
избытком. Единственной трудностью в данном случае явля-
ется направление энергии в конструктивное русло в согла-
сии со Вселенскими законами. Влияние планет в этой паде
наделяет чрезмерной страстностью и эмоциональностью.
Возможно отсутствие счастья в семейной жизни или без-
брачие. Солнце, Юпитер и Кету лучше всего воспринимают
энергию этой пады.

192 Bleckt.com


[[page 193]]

17. Анурадха

Планета-управитель

С Анурадхой связаны Кету, Сатурн и Марс. Главной
управляющей планетой является Сатурн, его сильное влия-
ние чувствуется в присущей Анурадхе дисциплинированно-
сти. Сатурн наделяет эту накшатру серьезным отношением
к жизни. Он заставляет людей, находящихся под ее покро-
вительством, возвышаться над обычным поверхностным
общением и разгадывать загадки бытия, дает им способ-
ность понимать и затем преодолевать ограничения мате-
риального мира.

Кету отвечает за вторжение Анурадхи в сферу оккультиз-
ма, скрытую реальность. Марс дает инициативность, им-
пульсивность и энергию, необходимую для исследования.

Соединение или взаимные аспекты Марса и Сатурна,
особенно когда они попадают в сатурнианские знаки или
накшатры, несут энергии подобные тем, которыми облада-
ет Анурадха.

Все планеты в этой накшатре могут действовать благо-
приятно. Степень их благоприятности зависит от общего со-
стояния гороскопа и уровня развития личности.

Профессии

Руководитель, предприниматель, промоутер. Глава ор-
ганизации, какого-либо учреждения. Консультант и психо-
лог. Дипломат. Все профессии, связанные с зарубежны-

ми странами, путешествиями и иностранцами. Ученый,

Bleckt.com 193


[[page 194]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

математик, исследователь, статистик. Шахтер, рабочий на
заводе. Шпион. Все профессии, связанные с ночной рабо-
той. Фотограф. Профессии, связанные с кинематографом.
Музыкант, артист. Гипнотизер, астролог, медиум, оккуль-
тист, специалист по нумерологии.

Места

Леса, горы, пещеры. Озера. Руины и замки. Стадионы.
Столицы, центры деловой или культурной жизни.
Технологические и промышленные районы. Места обу-
чения и исследования. Храмы и другие культовые места.
Штаб-квартиры. Все места, связанные с вышеперечислен-
ными профессиями.

Благоприятная деятельность для начинаний (Луна в
Анурадхе)

Групповая, исследовательская и научная, оккультная,
тайная, финансовая и бухгалтерская. Медитация, спокой-
ное размышление. Изучение природы. — Целительство.
Встреча с друзьями.

Неблагоприятная деятельность (Луна в Анурадхе)
Вступление в брак. Деятельность, связанная с откры-

тым противостоянием и начинаниями. Рутинная, обыч-
ная работа.

194 Bleckt.com


[[page 195]]

17. Анурадха

Болезни

Болезни горла, груди, желудка и кишечника, запоры,
проблемы с месячными.

Асцендент в Анурадхе

Привлекательный, страстный, духовный, преследующий
духовные цели, скрытный, неразборчивый, склонный к
частой смене настроения. Странник. Нуждается в кон-
троле питания. Любит семью, компанию, всевозможные
организации.

Известные личности
Джеймс Дин

Джин Диксон

Брюс Ли

Ницше

Луна в Анурадхе
Мудрый, правдивый, добросердечный, харизматичный,
трудолюбивый, храбрый, состоятельный, умеет справляться

с трудностями, идет вперед что бы ни случилось. Проблемы
с родственниками по материнской линии.

Bleckt.com 195


[[page 196]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Известные личности
Кевин Костнер

Стив Амлен

Саддам Хуссейн
Жерар Депардье

Солнце в Анурадхе

Лидерские качества, интерес к полити! ринадл
ность к важным сообществам, успешность, состоятель-
ность, решительность, уважение ‚общества, ответствен-
HOCTb, атлетизм, психическая устойчивость, креативность,
талант в сфере изящных искусств.

Известные личности
Индира Ганди

Саи Баба

Джоди Фостер

Борис Беккер

Вуди Аллен

Калвин Кляйн
Джимми Хендрикс
Тина Тернер

196 Bleckt.com


[[page 197]]

18. Ажйешта

18. Ажйешта
16°40’-30°00’ Скорпиона

Джйешта желтого цвета и с головой либо медведя, либо
оленя. Она держит четки, молнию и погоняло для слонов.
Она ездит на слоне.

Хемадри

Человек с Луной в Джийеште будет очень веселым, до-
бродетельным и вспыльчивым, у него будет мало друзей.
Варахамихира

Ажйешта состоит из трех звезд красноватого цвета, рас-
положенных в ряд. Ярчайшая из них называется Антарес.

Планета-управитель - Меркурий
Символ - зонт, серьга

Божество - Индра

Варна/каста - вайшьи

Цель - артха

Происхождение - демоническая
Тип - грозная, острая (тикшна)

Гуна - саттва

Пол - женский

Качество - резкость, разрушение
Аюрведическая конституция - Вата
Стихия - воздух

Направление - север, юг

Части тела - шея, правая половина туловища

Bleckt.com 197


[[page 198]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Животное - олень
Слоги - но, йа, йи, Hy
Враг - Ашвини

Ключевая концепция

Применение собственного опыта для надлежащего исполь-
зования ресурсов, чтобы получать максимальную прибыль и
при этом сохранять неизменную энергию и энтузиазм.

Джйешта считается старшей среди первых восемнадца-
ти накшатр. Ее главная задача - радикальная трансфор-
мация человека и ускорение пути его духовной эволюции.

ДАжйешта - это накшатра, где поддержание имиджа го-
раздо важнее, чем все остальное. Личности-Джйешты, как
правило, озабочены тем, как их воспринимают другие. Они
хотят завоевать уважение в обществе и делают все необ-
ходимое, чтобы придерживаться преобладающих стандар-
тов. В древние времена, когда ступеньками к уважаемо-
му положению были акты милосердия, доброты и благо-
творительности, Джйешта работала хорошо. В настоящее
время, когда оголтелый материализм является нормой,
энергии Джйешты тратятся впустую или на саморазруше-
ние. Стереотипный вожак толпы, коррумпированный и
неразумный политик, бюрократ или руководитель - вотти-
пажи Ажйешты.

Как правило, Te, у кого асцендент находится в Джйеште, или
она както связана с Лагной, быстро созревают физически и
психически. У них хорошие пропорциональные тела, но

198 Bleckt.com


[[page 199]]

18. Ажйешта

они не в состоянии надолго удержать свою молодость.
Верхняя часть тела у них сильнее нижней. Самый простой
путь узнать их - обратить внимание на проницательный и
испытывающий взгляд.

Джйешты склонны преувеличивать свои неприятности
и беды. Им присущи злопамятность и мстительность. Они
легко становятся жертвами ревности и всегда находятся в
поиске жертвы. В полной мере проявлять свои умения их
заставляет сильный соревновательный дух, а не внутрен-
няя потребность.

Великодушие Джйешт заключается в их способности
становиться защитниками слабых, беспомощных и обездо-
ленных. Они очищают себя, бросаясь с головой в опасность
на помощь другим. Кроме того, что они держат слово, они
всегда несут ответственность за дела, которыми занимают-
ся. Однако порой их ответственность и стремление заши-
щать чрезмерны. На данный момент функционирование
Джйешты в основном ограничиваются службой в полиции
и прочими марсианскими занятиями.

В целом же Джйешта - это место возникновения новых
творческих энергий, место, где внутренняя жизнь человека
выходит на поверхность. Внешние проявления этой накша-
тры сильно зависят от духовного уровня : неразви-
тая душа может стать высокомерной и напыщенной, раз-
витая - явит миру всю кроткую суть Божественного света.

У них смесь силы и высокомерия, гордыни и раздражи-
тельности, поэтому им часто сопутствуют испытания - как

Bleckt.com 199


[[page 200]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

духовные, так и материальные. Луна в Джйешта дает ощу-
щение, что их проблемы никогда не заканчиваются, что по-
сле одного удара следует второй, третий, и так по кругу. Для
них важна слава, почет, может быть сильный материализм.
Но при этом у них отличные аналитические способности,
так как хозяин данной звезды Меркурий. При плохих аспек-
тах может быть бедность, одиночество, лицемерие.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Индра желал: «Пусть я получу превосходство среди бо-
rop». Тот, кто делает соответствующее жертвоприношение
Индре-Джйеште, превосходит достижениями равных себе.

Рожденный под Ажйештой старается быть лучшим и не-
досягаемым, но за счет собственных усилий, без помощи
других людей. Он старается даже тогда, когда никто не узна-
ет об его достижении.

Мужчины

Выносливы, имеют привлекательную внешность, выгля-
дят горделивыми, легко узнаваемы по некоторым дефек-
там зубов, например, щербинке, неправильному прикусу
или по цвету эмали.

В мужчинах-Джйештах трезвый ум сочетается со вспыль-
чивостью и горячим темпераментом, даже одержимостью.
Они не умеют хранить свои и чужие тайны, не слушают
ничьих советов. Из принципа могут принимать решения

200 Bleckt.com


[[page 201]]

18. Ажйешта

мгновенно, без учета ситуации. Впоследствии эта поспеш-
ность приводит к проблемам. Могут пристраститься к раз-
личным видам интоксикаций (употреблению алкоголя ит. п...

Не получают благо от кровных родственников, рано ухо-
дят из родительского дома и живут на чужбине.

Ответственны и аккуратны. Могут быстро продвигать-
ся по службе, часто менять профессию и место работы.
Самый беспокойный период жизни - 18-26 лет. С 27 лет
начинается медленный подъем, но только после 50 лет все
в жизни стабилизируется.

Может быть гармоничным, если побороть страсть к ин-
токсикациям. Возможны разлуки с женой по разным при-
чинам, вплоть до развода.

Отличаются болезненностью. Возможны респираторные
заболевания с высокой температурой, боль в плечах и ру-
ках, дизентерия, проблемы с желудочно-кишечным трак-
том.

Женщины

Женщины-Джйешты ширококостные, мускулистые,
обычно выше среднего роста. У них широкие лица и вью-
щиеся волосы. Любят занятия спортом.

Эмоциональны, умны, имеют организаторские способ-
ности, сильно привязываются и умеют глубоко любить.

Bleckt.com 201


[[page 202]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Восприимчивы и ревнивы, обычно интересуются мнением
других людей о себе. Имеют среднее образование и стара-
ются реализоваться в семье, способствуя продвижению и
благополучию супруга.

Не хватает гармонии в отношениях с супругом и взаи-
мопонимания с родственниками мужа. Могут быть бездет-
ными. Если же рожают детей, то не находят с ними общего
языка и к старости могут не получить помощи от своих детей.

Пады (четверти)

Первая пада (16°40’-20°00’ Скорпиона) попадает
в навамшу Стрельца, управляемую Юпитером. Дает бес-
покойство в отношении финансов, хорошие писательские
способности. Нативам присуще чувство юмора, гордость и
рыцарское отношение к родным и близким. В этой паде
сильны Солнце, Марс, Кету и особенно Юпитер. Планеты,
расположенные в данной паде, неблагоприятны для благо-
получия братьев и сестер.

Вторая пада этого созвездия (20°00’-23°20’
Скорпиона) попадает в навамшу Козерога под управле-
нием Сатурна. Характерные черты нативов, находящихся
под управлением этой пады, - ответственность, авторитар-
ность, правильность, стремление к достижению своих це-
лей. В целом их жизнь благополучна, но здоровье может
быть слабое. При поражении планет возможны проявле-
ния эгоизма, скупости и мстительности. Сильные Марс и
Сатурн дают авторитетное положение.

202 Bleckt.com


[[page 203]]

18. Джйешта

Третья naga (23°20’-26°40’ Скорпиона) попадает в на-
вамшу Водолея, управляемую Сатурном. Человек может
быть филантропом, защитником слабых и обездоленных.
Эта пада дает любовь к научным исследованиям и мисти-
ке, своеобразное понимание семейных ценностей, огор-
чения, связанные с матерью. Сатурн, Меркурий, Венера и
Раху сильны в этой паде.

Четвертая пада (26°40’-30°00’ Скорпиона) попадает в
навамшу Рыб, управляемую Юпитером. Она дает излиш-
нюю эмоциональность, склонность витать в облаках, пота-
кать чувственным удовольствиям и впадать в зависимость
от различного рода интоксикаций. В низшем своем прояв-
лении пада заставляет фантазировать о личных бедах и не-
приятностях, вести нездоровый образ жизни, в высшем же
может дать жертвенность и человеколюбие. Благоприятный
аспект пады усиливают Венера и Юпитер. Марс в этой nage
действует плохо. Сатурн дает материальные невзгоды, но
может быть полезным для приобретения духовной дисци-
ПАИНЫ. |

Планета-управитель

Основным управителем Джйешты является Меркурий.
В этой накшатре его энергия очищается от обманчивости,
хитрости, детскости и становится более серьезной, направ-
ленной на контроль рассеянного ума и массового созна-
ния. Джйешт можно назвать полицией мира.

Марс, хозяин Скорпиона, поддерживает менталитет по-
лицейского, обеспечивает энергичность и инициативность.

Bleckt.com 203


[[page 204]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Он может подавить восприимчивый Меркурий: с Джйештой
связаны многие случаи обмана и злоупотребления полно-
мочиями. Меркурий делает Джйешту хамелеоном, ценно-
сти которого основаны не на понимании вещей, а на мне-
нии окружения.

Соединения Меркурий-Марс, Меркурий-Марс-Кету в на-
тальной карте несут энергии, похожие на энергии Джйешты,
и работают против душевного покоя натива. Хорошо располо-
женный Меркурий дает неплохие результаты.

Профессии

Политик,  правительственный служащий,  профсо-
юзный деятель. Военный, полицейский, пожарный.
Авиадиспетчер. Лесник. Хирург. Торговец, предпринима-
тель. Администратор. Репортер, обозреватель, теле- и ра-
диокомментатор, диктор программы новостей. Профессии,
связанные с интеллектуальным трудом. Актер, музыкант,
танцор, модель. Оратор. Эзотерик. Сотрудник «Армии спа-
сения». Спортсмен, спринтер. Профессии, связанные с мо-
рем. Астролог, философ.

Места

Недоступная холмистая ть. Тропические джунг-
ли. Усадьбы, форты и дворцы, старые дома. Аэропорты, во-
енные базы. Столицы. Правительственные здания. Места,
связанные с масс-медиа и телекоммуникациями. Больницы.
Все места, связанные с вышеупомянутыми профессиями.

204 Bleckt.com


[[page 205]]

18. Ажйешта

Благоприятная деятельность для начинаний (Луна в
Джиеште)

Сурового характера, оккультная, административная, тре-
бующая ответственности, заботы, ухода и защиты. Охрана
порядка и контроль ситуации. Принятие судебных реше-
ний. Общение со старшими, оказание помощи пожилым
людям, забота о семье. Шпионаж, плетение интриг.

Неблагоприятная деятельность (Луна в Джйеште)

Пребывать в депрессии, обижаться, поддерживать от-
ношения через силу. Рутинная деятельность. Деятельность,
вызванная эгоистичными побуждениями или желанием
быть в центре внимания. Использование других в своих
корыстных целях. Неверность. Заключение брака. Любые
отношения, требующие тактичности, чуткости и нежности.
Исцеление, долгий отдых. Путешествие,

Болезни

Проблемы с яичниками, мышцами, шеей, животом,
простуды, рак груди.

Асцендент в Джйеште

Почитаемый, сосредоточенный на своей Дхарме, урав-
новешенный, уважаемый и любимый окружающими, мило-
сердный, любящий детей, обладающий писательскими спо-
собностями, распущенный, страстный. Имеет много друзей.

Bleckt.com 205


[[page 206]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Известные личности
Станислав Гроф
Элвис Пресли

Джоди Фостер
Принцесса Диана

Луна в Джйеште

Добродетельный, временами раздражительный, музы-
кальный, настойчивый, выносливый, сменит множество
мест работы и пройдет через страдания. Будет или очень
богат или очень беден. Трудности в начале жизни.

Известные личности
Альберт Эйнштейн
Ницше

Моцарт

Бетховен

Аль Пачино

Вернер Эрхард
Винсент Ван Гог
Тайгер Вудс

Солнце в Джйеште
Обретает славу, но жаждет уединения. Амбициозен, тру-
долюбив, обладает высоким социальным статусом, хоро-

ший руководитель. Пылкое воображение, новаторский ум.
Обязательства перед семьей.

206 Bleckt.com


[[page 207]]

19. Мула

Известные личности
Фрэнк Синатра

Уолт Дисней

Уинстон Черчилль
Шинейд О'Коннор
Уильям Блейк
Джанни Версаче

19. Мула

00°00’-13°20’ Стрельца

Мула темна как ночь. У нее голова волка. Она свирепа,
держит меч и дубину, стоит на мертвеце.
Хемадри

Луна в Муле делает человека надменным, богатым,
счастливым, живущим в роскоши, обладающим твердыми
взглядами и не склонным обижать других.

Варахамихира

Мула - это группа из шести звезд, похожая на хвост льва
в созвездии Скорпиона.

Планета-управитель - Кету

Символ - связка корней, погоняло для слонов
Божество - Ниррити (богиня разрушения)
Варна/каста - мясники, палачи

Цель - кама

Bleckt.com 207


[[page 208]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Происхождение - демоническая

Тип - грозная, острая (тикшна)

Гуна - тамас

Пол - отсутствует

Качество - резкость

Аюрведическая конституция - Вата

Стихия - воздух

Направление - северо-запад, юго-запад, северо-вос-
ток, восток

Части тела - стопы, левая половина туловища

Животное - пес

Слоги - йэ, йо, бха, бхи

Враг - Ашлеша

Ключевая концепция

Исследование причин и истоков проблем, обретение
успеха за счет выхода из наезженной колеи, избегания
старых способов и введения усовершенствований, необ-
ходимых для будущего свершения.

Мула обладает сильным разумом, нацеленным на
изучение и исследование всего сущего, указывает на чело-
века, ишущего глубинный смысл жизни. Это очень мошная
накшатра на материальном плане - она может дать поло-
жение в обществе и благосостояние. Проблема состоит в
том, что в определенный момент времени Мула забирает
подаренное. Однако это не так уж страшно, поскольку в ко-
нечном итоге все и у всех заберет смерть.

208 Bleckt.com


[[page 209]]

19. Мула

Это очень импульсивная накшатра, но в большинстве
случаев она задним числом сожалеет о своих действиях.
Только тогда, когда ее воля находится в гармонии с волей
Вселенной, функционирование Мулы направляется благо-
разумным Юпитером. Борьба между личным и общим в этой
накшатре достигает своего пика, так как индивидуальность
находится на вершине своего выражения. Личности-Мулы
иногда не в состоянии понять свои силы и способности. В
некоторых случаях это хорошо, так как неведение ограничи-
вает их способность наносить ущерб себе и другим.

Мула способна дать власть и господство. Иногда это
может породить эго, тщеславие и высокомерие, которые
приводят к действиям отвратительным и демоническим.
Человеку-Муле жизненно важно развивать умение владеть
страстями, а это сложная задача. Зато выполнив ее, он по-
лучает возможность направлять свою энергию в русло ду-
ховного развития.

Среди частей тела Мула связана с ногами, которые вы-
держивают нагрузку всего организма, и это подчеркивает
ее способность принимать на себя большую ответствен-
ность. Она способствует отказу от насилия и хорошо защи-
щает, дает результаты в виде яркой вспышки, умеет разви-
вать таланты, которые даны еще в прошлой жизни.

Люди, у которых Мула както связана с Лагной, могут
иметь большой нос, торчащие уши и толстую нижнюю губу.
Они не могут похвастаться привлекательностью в общем
смысле этого слова, но имеют своеобразный магнетизм
и обаяние. Мул в толпе обнаружить довольно легко - они
проявляют высокомерие по отношению к другим. Сарказм,

Bleckt.com 209


[[page 210]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

смелость и сдержанность в поведении Мулы идут рука об
руку, Личности этой накшатры имеют тенденцию откровен-
но драматизировать ситуацию, переигрывать. У них есть
особый взгляд на вещи, который они противопоставляют
взгляду окружающих. Могут проявлять чрезмерное рве-
ние, когда нужно применить решительные меры по урегу-
лированию ситуации. Их особый талант заключается в том,
что они докапываются до сути любой проблемы без того,
чтобы ходить вокруг да около. Однако столь прямой подход
может создать проблемы при неверных суждениях.

Человек, у которого Луна находится в Муле, зачастую яв-
ляется способным и умным, обладает задатками оратора,
может увлечь слушателей. Иногда проявляется замкнутость и
зависимость. Может прослеживаться четкая тенденция быть
обманутым или преданным коллегами и сослуживцами.

Так как Мула означает «корень», TO эти люди «зрят в ко-
рень», всегда разбираются в сути вещей. Это те, кто спо-
собен сначала все разрушить полностью, чтобы создать
потом что-то новое. Они смелы, независимы, имеют пыт-
ливый ум, философскую природу. Накшатра Мула приносит
боль. И часто люди с этой накшатрой делают больно как
другим, так и себе, и, как результат, получают то, что им
заготовлено с рождения. Эту накшатру связывают с раз-
рушениями, черной магией, наказаниями и выведением
дьявольских сил из человека посредством жизненных уро-
ков. Могут присутствовать такие качества, как резкость,
наглость, агрессия.

210 Bleckt.com


[[page 211]]

19. Мула

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Праджапати желал: «Пусть я найду корень потомства».
Тот, кто делает соответствующее предложение Праджапати,
Муле, получает корень потомства (становится главой рода).

Мула управляется Праджапати, Создателем, кто также
управляет Рохини. Он дает Муле более творческую энер-
гию. Мула означает корень. Дает «корень потомства»
или большие творческие способности, подобно Рохини.
В отрицательном смысле Мула, управляемая Ниррити (бо-
жество разрушения), забирает корень потомства или при-
носит потерю первого ребенка.

Мужчины

У мужчин-Мула яркие глаза, притягивающий взгляд и
привлекательный внешний вид.

Имеют мягкий характер, любят мир и покой, часто не
думают о завтрашнем дне и мало заботятся о своих делах.
Любят давать советы другим, но сами чужие советы игно-
рируют. Неправильное отношение к деньгам, неумение со-
относить доходы с расходами приводит к долгам. Не умеют
отказывать друзьям, а те используют их в своих целях -
толкают на большие расходы. Стоит проявлять больше эго-
изма при выборе друзей. Трудолюбивы, выкладываются
полностью, если партнеры заслуживают их доверие. Часто
зарабатывают деньги вдали от места рождения. Хорошо
проявляют себя на социальной работе, в сфере искусств.
Со временем могут стать неплохими писателями.

Bleckt.com 211


[[page 212]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

В детстве получают благо от родителей, далее живут са-
мостоятельно и на помощь родственников не рассчитыва-
ют. В жены получают хороших домохозяек.

Мало заботятся о своем здоровье, но внешне не выгля-
дят больными. Годы жизни, опасные для заболеваний: 27,
31, 44, 48, 56, 60. Следует избегать интоксикаций - есть
тенденция к быстрому привыканию. Возможны проблемы
с желудком, параличи.

Женщины

Женщины-Мулы обычно смуглые, и у них есть характер-
ный внешний признак: щербинка между передними зу-
бами. Они чистосердечны, открыты, но проявляют упрям-
ство. Обычно не очень образованны и не склонны учиться.
Исключения возможны, если в натальной карте Юпитер на-
ходится в накшатре Магха или аспектирует ее.

Возможны задержки при вступлении в брак. Супружество
редко бывает счастливым - либо развод, либо вдовство.
При неблагоприятном Марсе возможны проблемы с деть-

MH.

Возможны боли в спине, бедрах, руках или плечах, рев-
матизм, люмбаго.

Пады (четверти)

Первая пада накшатры (00°00’-03°20’ Стрельца) по-
падает в навамшу Овна, управляемую Марсом. Эта пада

212 Bleckt.com


[[page 213]]

19. Мула

связана со всеми видами поисков и исследований, как на
духовном, так и на материальном уровне. В худшем своем
проявлении дает неуправляемый эгоизм и высокомерие.
Обычно мало детей или бездетность. Планеты, размещен-
ные в этой паде (особенно Луна), вредны для благосостоя-
ния отца. Сильны Солнце, Юпитер, Марс и Кету.

Вторая naga (03°20'-06°40" Стрельца) попадает в на-
вамшу Тельца, управляемую Венерой. Если есть матери-
альные цели, то натив чрезвычайно трудолюбив. Хорошо
проявляются творческие способности в искусстве, музыке
и других «венерианских» видах деятельности. Правдивость,
доброта, но несчастливая семейная жизнь. Планеты в этой
паде дают плохие результаты для благосостояния матери.
Хорошо себя чувствуют здесь Юпитер, Марс, Луна и Венера.

Третья пада (06°40’-10°00’ Стрельца) попадает в на-
вамшу Близнецов, управляемую Меркурием. Акцент в этой
паде делается на общение, игру слов и отношения. При хо-
рошем расположении планет здесь создается баланс меж-
AY материальными и духовными ценностями, при пораже-
нии вполне вероятна крайняя бедность. Красота и страст-
ность. Юпитер, Меркурий, Раху и Кету могут дать хорошие
результаты в этой паде.

Четвертая пада (10°00’-13°20’ Стрельца) попадает
в навамшу Рака, управляемую Луной. Это самая бурная
пада, здесь идет постоянная борьба между эмоциями и раз-
умом. Лучшим вариантом AAA нативов, находящихся под
сильным влиянием четвертой пады, является жертвова-
ние эмоциями ради высоких целей. Сила, ум, способность

Bleckt.com 213


[[page 214]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

преодолевать препятствия. Наиболее благоприятной плане-
той для направления энергии этой пады является Юпитер.

Планета-управитель

Кету является главным управителем этой накшатры.
Будучи деструктивным созвездием, Мула в большей сте-
пени относится к разрушительному аспекту Кету. Но раз-
рушительность Кету может быть благом: она дает начало
новому, дает возможность начать духовное преображение.
Кроме того, эта планета дает доступ к проникновению как
в невидимые сферы, так и в невидимые причины видимых
вещей и событий.

Влияние Юпитера на эту накшатру гарантирует, что пре-
образования Мулы в основе своей позитивны. Задача
Юпитера - мудро направлять энергию Кету. В большин-
стве случаев это возможно тогда, когда энергии Юпитера и
Сатурна находятся в гармонии.

Мула имеет сильную энергию, которая может создать
либо благочестивого мудреца, либо демоническую сущ-
ность, желающую покорить все и всех. Несдержанность
Мулы связана с огненным аспектом Кету, поэтому данная
накшатра дает хорошие или плохие результаты взрывным
способом. Несдержанность этой накшатры делает ее бла-
гоприятной для войны и других подобных действий. У боль-
шинства видных полководцев и военачальников в Муле
размещены важные планеты.

214 Bleckt.com


[[page 215]]

19. Мула

Соединение в карте Юпитера с Кету несет энергию,
сходную с энергией Мулы. Солнце, Марс и Юпитер дают в
ней хорошие результаты. Кету почти всегда придает неко-
торую своеобразность нативу, поскольку он очень силен в
этой накшатре.

Профессии

Политики, профессиональные агитаторы. Министры.
Офицеры полиции, сыщики, следователи, судьи. Наемные
солдаты, телохранители, борцы. Ораторы и лекторы.
Исследователи, особенно в области микробиологии и гене-
тики, ядерные физики, математики, астрономы. Работники
угольной, нефтяной промышленности. Проповедники, ду-
ховные учителя. Врачи и медперсонал, который связан с
ядами, инъекциями и вакцинами. Стоматологи. Работники
морга и патологоанатомы. Шаманы, знахари, целители. Те,
кто продает травы, коренья, корнеплоды. Te, кто практикует
тантру, вуду и черную магию. Психотерапевты, астрологи.
Аскеты. Золотоискатели и охотники за сокровищами. Все,
кто заняты в конном спорте. Профессии, связанные с раз-
рушительной деятельностью. Серийные убийцы.

Места

Пустыни и засушливые районы, высокогорные райо-
ны с альпийскими лугами, густые леса, ледяные пустыни,
дно океанов, морей и озер, подземные пещеры, малень-
кие острова. Поля орошения. Здания крупных учрежде-
ний. Здания верховного суда и другие места правосу-
дия. Бойни, крематории, кладбища, места, связанные со

Bleckt.com 215


[[page 216]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

смертью и ритуалами смерти, места, где произошли мас-
совые бедствия. Все места, связанные с вышеперечислен-
ными профессиями.

Благоприятная деятельность для начинаний в накша-
тру Мула

Любая исследовательская деятельность. Применение
трав и лекарственных препаратов. Посадка растений,
работы по озеленению, сельскохозяйственная деятель-
ность. Созерцание, наблюдение за собой, размышление о
смерти. Занятия оккультизмом и астрологией. Ораторское
искусство и пение. Участие в приключениях и охоте.

Неблагоприятная деятельность в накшатру Мула

Неблагоприятна для деятельности, связанной с балан-
сом, тактом и дипломатией. Инициация или начало дея-
тельности, связанной с решением материальных вопро-
сов. Заем, кредитование, финансовые операции в целом.
Семейные церемонии.

Болезни

Проблемы с бедрами, стопами, печенью, ожирение,

ялентальная

у ив Tb,

Асцендент в Муле

Амбициозный, независимый, привлекательный, обра-
зованный, умелый, умный, подозрительный. Философский

216 Bleckt.com


[[page 217]]

19. Мула

склад ума. Беспокойство в семейной жизни, вспышки гне-
ва. Жалобы на здоровье, превозмогание болезней.

Известные личности
Джимми Хендрикс
Софи Лорен
Присцилла Пресли

Ауна в Муле

Гордый, привлекательный, миролюбивый, обеспечен-
ный, милосердный, хороший оратор. Дает духовные сове-
ты. Успешен за границей. Тратит деньги на друзей. Мягкий
характер. Стабильный ум. Дорогая одежда.

Известные личности
Далай Лама

Арнольд Шварценеггер
Шри Ауробиндо

Солнце в Муле
Слава, успех, богатство. Сильная, могущественная,
властная личность. Интерес к духовному, мистическому.

Храбрость, атлетические способности. Человеколюбие,
благородство. Духовный лидер, дает хорошие советы.

Bleckt.com 217


[[page 218]]

Накшатры. Жизнь MOA счастливой звездой

Известные личности
Брэд Питт

Джейн Фонда

Дэнзел Вашинпон
Стивен Спилберг
Свами Сатчитнанда

20. Пурвашалха

13°20'-26° 40' Стрельца

Пурвашадха имеет голову акулы и цвет свежей травы.
Она носит желтые одежды и множество украшений. В ее
четырех руках четки, лотос, аркан и сосуд. Она сидит на
обезьяне.

Хемадри

Луна в Пурвашадхе дает приятную супругу, гордость и
привязанность к друзьям.
Варахамихира

Пурвашадха представлена двумя яркими звездами, рас-
положенными на одной линии в средней части созвездия
Стрельца.

Планета-управитель - Венера
Символ - слоновий бивень, веер
Божество - Anac, Варуна
Варна/каста - брахманы

Цель - Мокша

218 Bleckt.com


[[page 219]]

Происхождение - человеческая

Тип - суровый, ужасающий (yrpa)
Гуна - раджас

Пол - женский

Качество - страх

Аюрведическая конституция - Питта
Элемент - воздух

Направление - от северо-востока к юго-востоку через
восток

Части тела - правое бедро, спина
Животное - обезьяна

Слоги - бху, Axa, пха, Axa

Враг - Пушья

Ключевая концепция

Отличительной особенностью Пурвашадхи — являет-
ся ее убежденность в том, что она не может проиграть.
Пурвашадха чувствует, что преуспеет во всем, куда бы ни
направила энергию, потому что обладает такой чертой, как
неуклонность в достижении цели. Она способна выжидать
в трудные времена и агрессивна, когда появляется шанс
проявиться. В некотором смысле это застенчивая и чувстви-
тельная накшатра, которая умеет скрывать энтузиазм, на-
пористость, энергичность и таланты от окружающего мира
настолько, насколько это вообще возможно. Только после
определенного периода, в течение которого преодолевается
врожденная скрытность, она показывает себя настоящую.

Большинство таких качеств, как амбициозность, любовь
к приключениям, энтузиазм, увлечение философскими

Bleckt.com 219


[[page 220]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

идеями и страсть к путешествиям берут свое начало из при-
роды и образа действия Пурвашадхи. Это одна из самых оп-
тимистичных накшатр, причем в ее оптимизма нет ни тени
нетерпеливости. Она всегда готова ожидать благоприятного
случая, когда ветер подует в ее сторону. Пурвашадху совер-
шенно не отпугивают препятствия, и она не размышляет над
неудачами. Иногда это можно рассматривать как негатив-
ное качество, в том смысле, что она редко учится на своих
ошибках. Простодушие Пурвашадхи, которая действует, не
задумываясь о последствиях и результатах, делает ее опас-
ной. Это взрывная натура, которой трудно себя контроли-
ровать, если уж она вспыхнула. И ее не остановить, даже
если она поняла тщетность своих усилий.

Часто можно увидеть, что люди, находящиеся под силь-
ным влиянием Пурвашадхи, имеют нереалистичные на-
дежды, амбиции и цели. Пурвашадха весьма прямолиней-
на и не всегда принимает в расчет чувства и чаяния окру-
жающих людей. Это делает накшатру нечувствительной и
даже жестокой в некоторых ситуациях. Именно поэтому
Пурвашадха часто ассоциируется с войной и другими по-
добными действиями, которые приносят разрушение, горе
и сожаление.

В лучшем своем проявлении нативы-Пурвашадхи - дви-
жущая сила общества и вдохновители для окружающих.
Они часто обладают свежим, уникальным взглядом на
вещи, в их присутствии начинаешь понимать, что жизнь, в
конце концов, не так уж плоха.

220 Bleckt.com


[[page 221]]

20. П

Пурвашадха - это накшатра, которая ассоциируется с ра-
достью бытия. Пурвашадхам нравится проживать каждый
момент времени «по полной», не заботясь о прошлом или
будущем. Они хотят жить хорошо и пытаются улучшить свои
жизненные обстоятельства. Часто это их главная забота.

Личности-Пурвашадхи из тех людей, которые любят вы-
ставлять напоказ свои достижения. Для многих это выгля-
дит как позерство и хвастовство, но в большинстве случаев
Пурвашадхи просто следуют естественному для них жела-
нию произвести впечатление.

Пурвашадхи смотрят на мир с эстетической точки зре-
ния. Как правило, у них гордое и серьезное выражение
лица, но они всегда готовы улыбнуться или посмеяться.
Поведение может меняться за секунду. Не всегда возмож-
но определить по их внешнему виду, о чем они думают,
что чувствуют. Как правило, эти люди честны, однако им
нравится не раскрываться полностью. В них есть яркость,
которая может выражаться в одежде, манере общения
или работе.

Пурвашадхи часто не получают формальное образова-
ние, покидая школу или университет до получения степени.

Пурвашадхе присуща тенденция выбирать более про-
стые и легкие условия жизни. Ей нравится поддерживать
свою позицию в верхних слоях общества и вести роскош-
ный образ жизни, прилагая к этому минимум усилий.

Bleckt.com 221


[[page 222]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Обычно по своей природе они преданные, мудрые.
Могут достигать славы, магнетичны, способны влиять на
массы. У них хорошая интуиция, философская натура, что
дает победы, но может возникать и агрессия. Они незави-
симы, могут проявлять высокомерие, эгоизм, им трудно
подчиняться кому бы то ни было.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Богини Вод (Апа) желали: «Пусть мы, согласно нашим же-
ланиям, получим море». Тот, кто делает соответствующее
предложение Богиням Вод, Ашадхе, достигает желанного
моря.

Рожденные под Пурвашадхой стремятся устанавливать
связи подобно воде, желающей достичь океана. Это твор-
ческая, заботящаяся и исцеляющая накшатра.

Мужчины

Высокий рост, стройное тело, светлые глаза и краси-
вые зубы - так внешне выглядят мужчины-Пурвашадхи.
Отличительные особенности - длинные уши, узкая талия и
длинные руки. В целом, у них привлекательная внешность.

Несмотря на сильный разум, склонны делать поспеш-
ные выводы. Заядлые спорщики. Упрямы, с трудом при-
знают свою неправоту. Могут дать дельный совет, но сами
советов не слушают и с трудом принимают решения даже
в незначительных вопросах.

222 Bleckt.com


[[page 223]]

20. П

Такие качества, как смелость и решительность, прояв-
ляются у мужчин-Пурвашадх в основном только в экстре-
мальных ситуациях. Они способны сделать много хорошего
для других людей, не ожидая ничего взамен, невзирая на
критику. Очень часто сами получают помощь от совершен-
но незнакомых людей.

Мужчины, рожденные под накшатрой Пурвашадхжа,
обычно богобоязненны и смиренны, честны и нелицемер-
ны. Интересуются вопросами религии, уважают духовных
людей. Из них получаются хорошие врачи, они неплохо раз-
бираются в искусстве, их привлекают оккультные знания и
философия. А вот успех в бизнесе во многом связан с хоро-
шей командой, в одиночку может быть проигрыш. Период
AO 32 лет - время проб и ошибок. Далее, с 32 до 50 насту-
пает самый удачный жизненный этап. Возможно, что боль-
шую часть своей жизни человек проведет за границей.

Сложные отношения с род ‚ но получают под-
держку от братьев и сестер. Супружество можно назвать
благополучным, может быть поздним и после победы
над соперником. Вполне вероятны конфликты в семье.
Дети обычно талантливые и могут принести славу своим
родителям.

Слабое здоровье из-за халатного к нему отношения.

Возможны бронхит, туберкулез, инфаркт, хронические и
неизлечимые заболевания.

Bleckt.com 223


[[page 224]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Женщины

Крайне привлекательная внешность, особенно лицо -
светлая кожа, удлиненный нос, миндалевидные глаза и
притягивающий взгляд.

Очень разумны, жизнерадостны, полны энтузиазма.
Устойчивы в привязанностях. Им до всего есть дело, умеют
из поражения сделать успех. Прежде чем принять реше-
ние, тщательно взвешивакт все «за» и «против». Говорят то,
что думают, решительны, правдивы, их не волнует мнение
окружающих. Любят животных. Обычно хорошо образован-
ны. Могут быть учителями, банковскими служащими, рели-
гиозными деятелями, в некоторых случаях - писателями
или издателями.

В целом благополучная семейная жизнь, с течением
времени только улучшается, но могут быть проблемы с
детьми. В браке занимают лидерскую позицию. Хорошие
хозяйки.

Достаточно крепкое здоровье, хотя возможны воспале-
ния репродуктивной системы и проблемы, связанные с
бедрами.

Пады (четверти)

Первая пада (13°20'-16°40' Стрельца) попадает в
навамшу Льва, управляемую Солнцем. Эта пада относит-
ся к гордой и уверенной части Пурвашадхи. Тяга к духов-

ности здесь сильна и соседствует с твердыми этическими

224 Bleckt.com


[[page 225]]

20. П

принципами. У женщин в характере проявляется мягкость,
скромность и женственность.

Вторая пада (16°40’-20°00’ Стрельца) попадает в
навамшу Девы, управляемую Венерой. Эта пада отно-
сится к интеллектуальному аспекту накшатры. Здесь тре-
буется много упорного труда, но также присутствует обе-
щание больших духовных и материальных достижений.
Человек имеет прекрасные личные качества. Планеты,
расположенные в этой паде, помогают человеку в карьере
тем или иным способом.

Третья пада (20°00’-23°20’ Стрельца) попадает в на-
вамшу Весов, управляемую Венерой. Эта пада относится к
легкомысленной, любящей роскошь венерианской сторо-
не накшатры. Здесь упор идет на то, чтобы пожинать плоды,
а не на работу. Планеты, расположенные в этой паде, дают
хорошие результаты и продвигают все виды партнерских
отношений и деятельности, вовлекающие совместные,
групповые усилия. Хорошее воспитание, чувство собствен-
ного достоинства.

Четвертая пада (23°20'-26°40’ Стрельца) попадает в
навамшу Скорпиона, управляемую Марсом. Эта пада отно-
сится квысокомерному, замкнутому, скрытному и мистиче-
скому аспекту накшатры. Здесь сходятся две крайности -
глубокая мудрость и слишком большая зависимость от ма-
териальных ценностей. Планеты, расположенные здесь, хо-
роши для приобретения оккультных знаний и дел, связан-
ных с заграницей.

Bleckt.com 225


[[page 226]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Планета-управитель

Венера - главныйуправитель Пурвашадхи. Пурвашадха -
это сила и чистота непосредственного, по-детски невинно-
го ума, которая выражается через Юпитер в форме веры
и любопытства. Это сила новой жизни, которая никогда
не стареет. Именно поэтому Меркурий, олицетворяющий
вечную молодость, неразрывно связан с этой накшатрой
на эзотерическом уровне. Каждый раз, когда Венера
возрождает жизнь из небытия, за ней стоит Меркурий.
Сочетание Меркурия, Венеры и Юпитера - секрет алхи-
мика. Алхимия берет свое начало именно в этой накша-
тре, прежде чем достичь своего завершения в Ревати.
Пурвашадха - это основатель таинственных оккультных
школ, Юпитер в данной ситуации - ученик Венеры и
Меркурия. Каждый, кто хочет поступить в эту школу, должен
получить благословение от Венеры и Пурвашадхи. Таким
образом, Меркурий должен быть в хороших отношениях
с Венерой в гороскопе, чтобы его обладатель мог достичь
сколько-нибудь значимых результатов в оккультных науках.

Соединения Юпитер-Венера, Меркурий-Венера,
Юпитер-Меркурий-Венера, а также обмен Меркурия и
Венеры или Юпитера и Венеры несут энергию, сходную с
энергией Пурвашадхи.

За исключением Сатурна, как правило, все планеты чув-

ствуют себя хорошо в этой накшатре. Если Сатурн не по-
ражен, то он будет хорошо влиять во второй и третьей паде.

226 Bleckt.com


[[page 227]]

20. П

Профессии

Военные стратеги и эксперты по вооружению. Моряки,
персонал военно-морского флота. Исследователи океа-
нической жизни. Работники судостроительной индустрии.
Рыбаки. Стюарды. Парашютисты, воздухоплаватели, пи-
лоты, особенно в гражданской авиации. Менеджеры.
Работники индустрии, перерабатывающей все виды сы-
рья, нефтеперерабатывающие заводы. Работники, тем
или иным способом связанные с водой и жидкостями в
любых формах. Учителя и проповедники. Поэты и писа-
тели. Художники. Дизайнеры одежды, модные эксперты.
Парикмахеры, косметологи. Работники индустрии раз-
влечений, работники парков развлечений, рок-звезды.
Гипнотизеры, медиумы, экстрасенсы. Травники.

Места

Острова. Океаны и озера, аквапарки и бассейны. Доки,
порты, лодки. Аэропорты. Элитная недвижимость и отели.
Салоны красоты. Парки развлечений. Художественные га-
лереи, концертные залы и все места, где происходят значи-
тельные события и собрания высшего общества. Храмы.

Благоприятная деятельность в накшатру Пурвашадха

Участие в войне. Противостояние врагам и оппозиции
наряду с примирением и прощением. Решение задач,
которые требуют храбрости. Занятие сильной позиции.
Улаживание долговых дел. Вдохновение и побуждение дру-
гих к действиям на ментальном, духовном, эмоциональном

Bleckt.com 227


[[page 228]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

или физическом уровнях. Приключения, включаю-
щие в себя исследования природы и занятия спортом.
Путешествия по воде, посещение мест, связанных с водой,
и все виды деятельности с ней связанные. Деятельность,
связанная с лошадьми. Сельскохозяйственная деятель-
ность. Актерская игра. Украшение себя или своего окру-
жения. Посещение древних мест, приобретение духовных
и оккультных знаний, инициации. Все виды деятельности,
связанные с вышеперечисленными профессиями.

Неблагоприятная = деятельность в  накшатру
Пурвашадха

Требующая такта и дипломатичности. Спокойные раз-
мышления. Завершение дел, если только это не обещает
улучшения будущего. Путешествия по земле.

Болезни

Проблемы с кровью, почками, коленями, бедрами, 60-
лезни половых органов, простуды, легкие, ревматизм, се-
далищный нерв.

Асцендент в Пурвашадхе

Гордый, уважаемый в обществе. Преданность партнеру
по браку, удачный брак. Скромность. Множество друзей и

детей. Возможны препятствия в получении образования.
Сильный интерес к закону и политике.

228 Bleckt.com


[[page 229]]

Известные личности
Пол Ньюман
Дастин Хоффман

Луна в Пурвашадхе

Привлекательный харизматичный лидер. Настойчивый,
властный, способный убеждать. Умный, умеющий общать-
ся. Философская натура. Писательский талант. Сильная
привязанность к некоторым друзьям.

Известные личности
Бхагван Шри Раджниш (Ошо)
Адольф Гитлер

Эрнест Хемингуэй

Солнце в Пурвашадхе

Лидерские качества, склонность к философии. Интерес к
политике. Хороший оратор. Признание окружающими прихо-
дит медленно, но верно. Слава. Человеколюбие, милосердие.
Интерес к спорту и любовь к соревнованиям. Энтузиазм.

Известные личности
Парамахамса Йогананда
Ричард Никсон

Энтони Хопкинс

Мэл Гибсон

Халиль Джебран

Мэри Тайлер Мур

Тайгер Вудс

Иосиф Сталин

Bleckt.com 229


[[page 230]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

21. Упарашалха
26°40' Стрельца-10° 00’ Козерога

Уттарашадха бела и прекрасна. Она носит прическу из
спутанных волос на макушке и золотые серьги, а также
украшения в виде змей. В руках она держит четки, змею,
книгу и горшок. Она ездит на змее.

Хемадри

Люди с Луной в Уттарашадхе послушны и знают правила
добродетельного поведения, благодарны, платят услугой за
‘услугу, имеют много друзей и, как правило, всеми любимы.

Варахамихира

Уттарашадха представлена двумя яркими звездами в
созвездии Стрельца, однако большая ее часть расположе-
на в Козероге.

Планета-управитель - Солнце
Символ - маленькая хижина
Божество - Вишвадевы
Варна/каста - кшатрии

Цель - Мокша

Происхождение - человеческая
Тип - неподвижная (дхрува)
Гуна - раджас

Пол - женский

Качество - постоянство
Аюрведическая конституция - Капха

230 Bleckt.com


[[page 231]]

21. Уттарашалха

Стихия - воздух

Направление - восток, юг, запад, северо-восток
Части тела - левое бедро, талия

Животное - мангуст

Слоги - бхе, бхо, джа, джи

Враг - Пунарвасу

Ключевая концепция

Создание различных альянсов для всеобщей пользы;
объединение и увеличение собственных достоинств путем
поддержки достоинств других людей.

Уттарашадха имеет прямое отношение к царствованию,
правлению и к обязательствам, которые оно накладывает.
Для нее характерны бесстрашие и стремление вперед,
сила воли и твердость. В то же время в Уттарашадхе про-
является элегантность, традиционализм, авторитетность,
вежливость и воспитанность. Обычно Уттарашадхи - это
люди с очень хорошими качествами, к чьим советам при-
слушиваются.

Данная накшатра дает способность доводить начатое
до конца. Она очень практична, поскольку большинство ее
четвертей попадают в ориентированный на достижения
знак Козерога. Если накшатра плохо расположена, то че-
ловек может работать спустя рукава и не завершать дела.

Уттарашадха уделяет много внимания структуре и по-
рядку, благодаря чему те, кто испытывают на себе ее вли-
яние, придерживаются респектабельной, порой даже кон-
формистской манеры поведения.

Bleckt.com 231


[[page 232]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Ее связь с предками вызывает глубокое уважение к тра-
диционным ценностям и желание отстаивать их. Однако
сатурнианское влияние этой накшатры может сделать че-
ловека жестким и резким. Оно может говорить о нетерпи-
мости ко всему, что не соответствует общепринятому пред-
ставлению о добропорядочности. Духовные и философские
мотивации Уттарашадхи направлены на поиск практиче-
ских решений жизненных проблем.

У этой накшатры мало терпимости к закулисным вли-
яниям и обману. Люди, испытывающие сильное влияние
Уттарашадхи, склонны притягивать ситуации, которые бро-
сают им множество вызовов. На духовном уровне она дает
человеку стремление пронзить пелену иллюзии, чтобы рас-
крыть истинную природу его души.

Уттарашадха имеет непосредственное отношение к до-
стижению высокого положения в обществе, а также к ли-
дерству и правящему классу. Они хорошо сотрудничают, и
благодаря этому и своим друзьям обычно имеют извест-
ность, отличные организаторские способности. Также вы-
носливость, смелость, готовность много и упорно работать.

При негативных аспектах - ревность, манипуляции,
злость, гнев, не терпят боли.

232 Bleckt.com


[[page 233]]

21. Уттарашалха

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули}

Боги Вселенной (Вишвадевы) желали: «Пусть мы полу-
чим победу, которая никогда не может быть потеряна».
Тот, кто делает соответствующее предложение Богам
Вселенной, Ашадхе, получит победу, которая никогда не
может быть потеряна.

Уттарашадха - накшатра конкуренции, соперничества,
которая заставляет искать больших достижений, но в CO-
юзе с другими, в больших товариществах, организациях и
ассоциациях. Все преуспевают на основе широких связей.

Мужчины

Мужчины-Уттарашадха хорошо сложены, высокого ро-
ста, имеют привлекательную внешность. На большой голо-
ве выделяется длинный нос и ясные глаза.

Простота в обращении, чистосердечность, утонченность,
добросердечное и уважительное отношение к людям - та-
ковы черты характера этих мужчин. Говорят негромко,
тактичны, деликатны, избегают грубости и резкости. Верят
в Бога, уважительно относятся к женщинам. Усердны
в работе, хотя им приходится преодолевать свою лень.
Независимы, не любят подчиняться, но и сами не оказы-
вают давления на других. Перед принятием ответственного
решения предпочитают посоветоваться с человеком, авто-
ритетным в этом вопросе.

Bleckt.com 233


[[page 234]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Мотивы их поведения не всегда поняты из-за того,
что они скрытны, открываются не каждому и не сра-
зу. Им нужно признание заслуг, иначе чувствуют себя
несчастными. Если поняли, что не правы, мужчины-Утта-
рашадхи не замедлят извиниться. С раннего возраста им
приходится брать большую ответственность на свои плечи.
Им стоит быть осторожными при выборе партнеров в биз-
несе. Успех и стабильность обычно приходят после 32 лет.

Счастливое детство. Вместе с взрослением приходят
жизненные трудности. Семейная жизнь обычно благопо-
лучная. Ответственная и любящая жена, но могут быть про-
блемы, связанные с ее здоровьем. Нет полного удовлетво-
рения от отношений с детьми.

Возможны проблемы с желудком и слабое зрение.
Женщины

У женщин-Уттарашадха крупные черты лица, красивые,
светлые глаза, здоровые, крепкие зубы, возможна полно-
та и не очень красивые волосы. Упрямы, конфликтны.
Предпочитают вести простой образ жизни и имеют очень
сильное религиозное чувство, склонны соблюдать правила
религиозной жизни.

Образованны. Могут работать учителями, банковскими
служащими, в религиозных организациях.

Из-за разлуки с супругом не получают в полной мере
счастья в семейной жизни.

234 Bleckt.com


[[page 235]]

21. Уттарашадха

Имеют склонность к простудным заболеваниям, BO3-
можны грыжи, проблемы с репродуктивной системой.

Пады (четверти)

Первая пада накшатры (26°40'-30°00’ Стрельца} no-
падает в навамшу Стрельца, управляемую Юпитером,
Праведность, уверенность, благоразумие, щедрость,
мудрость. Планеты, расположенные здесь, дают сильные
материальные и духовные результаты. Солнце, Юпитер,
Марс и Кету обладают наибольшей силой в первой паде.
Юпитер дает наилучшие результаты.

Вторая пада (00°00'-3°20’ Козерога) попадает в на-
вамшу Козерога, управляемую Сатурном. Планеты, распо-
ложенные здесь, дают железные нервы, уважение, образо-
вание и преданность. Пада сосредоточена на самой себе,
своей личности и ее выражении во внешнем мире. Здесь
цель важнее средств. Можно заметить преувеличенное
внимание и привязанность к мирским делам и силовым
структурам. Марс и Сатурн наилучшим образом могут ис-
пользовать энергию этой пады.

Третья naga (3°20'-6° 40’ Козерога) попадает в навам-
шу Водолея, управляемую Сатурном. Акцент идет на нако-
пление знаний и материальных вещей. Сильная привязан-
ность к семье. Планеты здесь дают хорошие результаты,
если человек работает над достижением своих целей, при-
влекая других людей, - командная работа необходима для
эффективного функционирования этой пады. Возможны
проявления грубости и гордости в отношении окружающих.

Bleckt.com 235


[[page 236]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Раху, Меркурий и Сатурн чувствуют себя здесь комфортно.
Сатурн дает самые сильные результаты.

Четвертая пада (6°40’-10°00’ Козерога) попадает
в навамшу Рыб, управляемую Юпитером. Эта пада дает
физическое совершенство, короткие поездки, мужество,
щедрость, правдивость. Поскольку человек старается до-
стичь равновесия, существует постоянный конфликт между
материальными и духовными ценностями. В настоящее
время материальное часто преобладает. Планеты, распо-
ложенные здесь, дают изобилие энергии для достижения
целей. Луна, Марс и Сатурн хорошо справляются с энерги-
ями этой пады.

Планета-управитель

Главный управитель Уттарашадхи - Солнце, поэтому
способность влиять на окружение достигает в этой накша-
тре апогея. В лучшем случае воля человека оказывается
полностью сонастроенной с волей Вселенной, и таким об-
разом все его действия на земном плане совершаются без
вовлечения эго, в соответствии с Божественными закона-
ми. В этой накшатре индивидуальность приносится в жерт-
ву пользе для большинства.

Поскольку Уттарашадха находится в знаках Стрельца и
Козерога, Юпитер и Сатурн имеют к ней самое непосред-
ственное отношение. Комбинация экспансивного Юпитера
и сдерживающего Сатурна символизируют умеренность
и практичность. Конкретные практические действия,
предпринимаемые здесь, создают материальный мир в с0-
ответствии с законами Вселенной.

236 Bleckt.com


[[page 237]]

21. Yrrapawiaaxa

Соединения Юпитер-Сатурн, Солнце-Юпитер, Солнце-
Сатурн и Солнце-Юпитер-Сатурн несут энергию, сходную
с энергией Уттарашадхи. Меркурий, Венера и Юпитер,
находясь в той части накшатры, которая расположена в
Козероге, могут сделать человека материалистичным, если
не действуют в высшем своем проявлении. Все планеты,
расположенные в Уттарашадхе, склонны к излишнему иде-
ализму, если только воля человека не находится в гармо-
нии с волей Вселенной. Любая ошибка, допускаемая под
действием этой накшатры, многократно увеличивается,
поскольку эта накшатра имеет невероятную способность
влиять на материальный мир.

Профессии

Проповедники, священники, духовные — настав-
ники, Консультанты, психологи, астрологи. Учителя.
Политики. Юристы, судьи, правительственные чиновники.
Бизнесмены высокого ранга, организаторы. Новаторы, ис-
следователи. Строители. Военные, агенты служб безопас-
ности, охранники, телохранители. Рейнджеры, охотники.
Врачи-терапевты. Фехтовальщики, атлеты. Игроки в крикет.
Тренеры слонов и лошадей. Все профессии, требующие
чувства ответственности и этики.

Места
Прерии, плоские саванны, горные леса. Заповедники
дикой природы, птичьи заповедники, национальные

парки. Резервации. Военные базы. Традиционные

Bleckt.com 237


[[page 238]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

города. Правительственные здания и площадки, суды.
Университеты, университетские городки. Храмы, церкви
и другие религиозные строения. Элитные клубы и ссобще-
ства, стадионы, крикетные плош Все места, связан-
ные с вышеперечисленными профессиями.

Б деятельность в накшатру Уттарашадха

Уттарашадха - одна из лучших накшатр для начала лю-
бого вида деятельности.

Планирование дел, составление первоначальных планов
любой деятельности, начало новых действий. Наведение
порядка в делах. Взаимодействие с авторитетами, обще-
ственные, политические или юридические дела. Все дела,
связанные с бизнесом, подписание контрактов. Действия,
требующие большой проницательности и правильных
суждений. Закладка фундамента, заселение в новое жи-
лище. Все духовные, религиозные действия и ритуалы.
Творческая деятельность, сопряженная с определенным
риском, новаторством. Заключение брака, секс.

Неблагоприятная деятельность в  накшатру
Уттарашадха

Путешествия. Завершение дел. Незаконная деятель-

ность. Не рекомендуется неэтичное, грубое, буйное, необ-
думанное, примитивное поведение.

238 Bleckt.com


[[page 239]]

21. Упарашалха

Болезни

Проблемы с желудком, весом, бедрами, костями, воз-
можна сухость кожи, экзема, артрит.

Асцендент в Уттарашадхе

Искренний, добрый, честный. Обладающий острым
умом, много читающий и любящий повеселиться. Склонный
к полигамии. Хорош на службе общества, в качестве совет-
чика. Во второй половине жизни может стать известным.

Известные личности
Джейн Фонда

Кирк Дуглас

Билли Холидей

Луна в Уттарашадхе

ДАобродетельный, умный, милосердный, любимый обще-
ством, очаровательный, грациозный, утонченный, чисто-
сердечный, более успешен после 35 лет. Лидер, доблест-
ный воин. Много друзей. Проблемы в раннем браке.

Известные личности
Авраам Линкольн
Роберт Кеннеди
Дипак Чопра
Наполеон

Октавиан Август
Станислав Гроф
Джон Леннон

Bleckt.com 239


[[page 240]]

Накшатры, Жизнь под счастливой звездой

Солнце в Уттарашадхе

Человеколюбие, духовность, желание изменить обще-
ственные ценности. Философская, исследовательская на-
тура, склонность к глубоким размышлениям, образован-
ность. Известность. Склонность к полемике. Борец за идею,
прекрасный оратор.

Известные личности
Махариши Махеш Йоги
Кевин Костнер
Мохаммед Али

22. Шравана

10°00’-23°20'’Козерога

Шравана зеленая, с головой обезьяны. Она носит золо-
тые украшения, держит в руках раковину, диск, булаву и
лотос, ездит на лошади.

Хемадри

Луна в Шраване создает личность преуспевающую и
образованную, дает свободомыслящую жену, богатство и
широкую известность.

Варахамихира

Шравана представлена тремя яркими звездами в со-
звездии Орла.

240 Bleckt.com


[[page 241]]

22. Шравана

Планета-управитель - Луна
Символ - ухо, трезубец, три следа
Божество - Вишну, Сарасвати
Варна/каста - нет (млеччха)

Цель - артха

Происхождение - божественная
Тип - временная, подвижная (чара)
Гуна - раджас

Пол - мужской

Качество - подвижность
Аюрведическая конституция - Капха
Стихия - воздух

Направление - юг, северо-запад
Части тела - уши, половые органы
Животное - обезьяна

Слоги - джу, дже, джо, xa

Враг - Ардра

Ключевая концепция

Эффективный слушатель; получение поддержки и обрете-
ние успеха в результате грамотного выстраивания отноше-
ний и продуктивного взаимодействия с другими людьми.

Шравана побуждает к медитации и размышлению. Ее
главный духовный импульс - концентрация на текущем
моменте. Эта накшатра обладает сильными организатор-
скими способностями, ей нравится устанавливать порядок
посредством такта и ума всеми доступными способами.
Она дает человеку способность слушать, усваивать и раз-
мышлять над проблемой, чтобы найти ее решение. Она не

Вески. сот 241


[[page 242]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

благоволит спешке, готова проявить терпение и ждать под-
ходящего момента.

Шравана посвящена не только слушанию, она также
имеет отношение к речи и способности облекать знания
в слова, поэтому ее связывают с использованием и изуче-
нием иностранных языков, музыкой и всем, что связано с
обучением и образованием.

В целом Шравана - миролюбивая и дружелюбная нак-
шатра, которая старается быть разумной и жить в мире со
своим окружением. Она расчетлива, но в высшем своем
проявлении лишена эгоистической мотивации. Шравана на-
стойчива и упряма, не любит оставлять дело незаконченным.
Возможно, именно поэтому считается, что все, начатое в
данную накшатру, обязательно будет завершено.

В худшем своем проявлении Шравана использует упор-
ство, дальновидность и эрудицию исключительно в корыст-
ных целях. Умение слушать, воспринимать и передавать
знание вырождается в сплетничество, злословие и манипу-
лирование. Так как это очень целеустремленная накшатра,
она становится опасной, когда ее цели становятся низкими
и неэтичными. Необходимо умерить свое эго, так как толь-
ко непредвзятое слушание дает возможность чему-либо
научиться, Существует опасность, что человек, находящий-
ся под сильным влиянием Шраваны, научится неправиль-
ным вещам. Ему нужно очень внимательно выбирать себе
друзей: из-за таких своих качеств, как некоторое безрас-
судство и любовь к ненужному риску, он может стать жерт-
вой обмана и плохих советов.

242 Bleckt.com


[[page 243]]

22. Шравана

В лучшем своем проявлении Шравана связана с обре-
тением универсального знания, целью которого является
установление порядка в материальном мире. Обычно она
дает эрудицию, а также смекалку и мудрость. Ораторское
искусство и все виды преподавания и лекторства даются
нативам-Шраванам легко и без усилий. В настоящее вре-
мя организаторские способности Шраваны часто исполь-
зуются в негативных, деструктивных целях. Эта накшатра
тесно связана со средствами массовой информации, а
большинство из них сегодня используются для распро-
странения недостоверной, ложной информации и нега-
тивного ВЛИЯНИЯ.

Шравана - социально активная накшатра, которая по-
лучает удовольствие от общественных дел. Она обладает
деловым подходом к вещам, хотя и проявляет дружеские
чувства и приветливость. Человек с асцендентом в этой
накшатре, скорее всего, будет зрелым в своих суждениях,
изобретательным, будет обладать хорошими манерами
и проницательным взглядом. В его внешности будет при-
сутствовать смесь лунной мягкости и сатурнианской жест-
кости. Люди с таким положением обычно умеют хорошо
вести умную беседу и заставляют остальных чувствовать
себя легко в их присутствии. В наши времена многие из
них проводят очень много времени, разговаривая по теле-
фону. Будет такой человек больше говорить или слушать,
зависит от того, какая планета расположена в этом созвез-
дии. Например, если это Сатурн, то человек будет больше
слушать, если Марс - будет болтуном.

Одной из причин падения Шраваны может стать чрез-
мерная щедрость, что может привести к долгам и бедности.

Bleckt.com 243


[[page 244]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Она способна нажить себе врагов из-за своей нетерпимо-
сти, ограниченности и фанатичных этических взглядов.
Символ Шраваны - ухо, и поэтому то, что слышат эти люди,
на них влияет очень сильно, и им очень важно выбирать
правильный круг общения. Практичность, дисциплиниро-
ванность, доброта, жертвенность, трудолюбие, любовь к ис-
тине, чувствительность - вот характерные черты человека,
у которого выражена эта накшатра. Еще Шравану называ-
ют звездой учебы, потому как люди с данной накшатрой
любят учиться. Но им нужно время на себя, на уединение.
При негативных аспектах тенденция к сплетням - как слу-
шать, так и распространять. Успех приходит обычно к сере-
дине жизни, а не в юные годы.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Вишну желал: «Пусть я слышу про себя хорошие слова.
Пусть никто ко мне плохо не относится». Тот, кто делает со-
ответствующее предложение Вишну, Шраване, слышит о
себе хорошие слова и не вступает в плохие связи.

Рожденным под Шраваной важно то, что люди говорят о
них и об их общественной репутации. Они стремятся под-
держивать хорошую репутацию. Они чувствительны к чужо-
му мнению.

Мужчины

Внешне привлекательны, худощавы, обычно невысо-
кого роста. На лице может быть отметина - родинка или

244 Bleckt.com


[[page 245]]

22. Шравана

бородавка. Очаровательная улыбка, приятная речь и спо-
койное поведение.

Всегда аккуратны и чистоплотны, с трудом переносят
людей без этих качеств. Любят вкусно приготовленную и
опрятно поданную пищу.

Верят в Бога, в Священные Писания, верят, что добро
победит зло, помогают нуждающимся и не ждут благодар-
ности. Преданы своему учителю. Не мстят даже злейшим
врагам. В течение жизни не раз становятся жертвой об-
манщиков и воров.

Могут быть хорошими политиками, так как их спокой-
ствие и уверенность влияют на умы людей. Хорошие со-
ветчики, способны делать несколько дел сразу. Будучи об-
леченными властью, проявляют все свои таланты и вызы-
вают уважение у окружающих.

Им всегда не хватает денег, они не бывают слишком бо-
гатыми или слишком бедными.

До 30 лет в их жизни происходит несколько кардиналь-
ных изменений. Период жизни от 30 до 45 стабилен во
всех отношениях, если к этому есть предпосылки в карте.
После 65 лет приходит благосостояние.

Отличные инженеры, хорошие механики. Неплохо
справляются с нефтяным бизнесом.

Счастливы в супружестве, имеют прекрасную жену, но
могут вступать в связь с другими женщинами.

Bleckt.com 245


[[page 246]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

Возможны болезни ушей, кожные заболевания, ревма-
тизм, туберкулез, проблемы желудочно-кишечного тракта.

Женщины

Высокие, стройные. Крупные черты лица, как отметина,
может быть щербинка между зубами.

Религиозны, посещают святые места. Сострадательны к
слабым и нуждающимся, занимаются благотворительностью.
Любят демонстрировать себя и жить напоказ. Легко приспо-
сабливаются ко всему и ко всем, кроме собственного мужа
и всего, что связано с семейной жизнью, предъявляют вы-
сокие требования к своему партнеру.

Прекрасно танцуют, пластичны, любят шоу, интересуют-
ся изящными искусствами. Образование обычно среднее,
поэтому часто работают машинистками, офисными адми-
нистраторами, секретарями.

Из-за привязанности к совершенству, из-за желания
гордиться своей семьей часто возникают конфликты с су-

пругом.

Возможны мигрени, кожные заболевания, туберкулез,
болезни ушей.

Пады (четверти)
Первая naga (10°00'’-13°20’ Козерога) попадет в на-
вамшу Овна, управляемую Марсом. Люди, рожденные

в этой паде, отражают глубинные марсианские качества

246 Bleckt.com


[[page 247]]

22. Шравана

накшатры, а именно: логику, инициативность, важность ка-
рьерных устремлений и амбициозность. Нет счастья в су-
пружестве, возможна склонность к алкоголю.

Вторая пада (13°20’-16°40' Козерога) д в на-
вамшу Тельца, управляемую Венерой. В этой паде доми-
нируют такие качества, как дипломатичность, тактичность
и вежливость. Из негативных проявлений возможны про-
явления страсти и жадности. Любая планета, расположен-
ная здесь, дает прекрасные результаты. Эта пада относит-
ся ктем, кто вовлечен в организационную деятельность в
индустрии развлечений, особенно в музыкальном бизнесе.

Третья naga (16°40'-20°00' Козерога) попадает в на-
вамшу Близнецов, управляемую Меркурием. Эта пада
делает более заметной ту сторону Шраваны, которая яв-
ляется гибкой и изобретательной, хорошо говорит и лю-
бит учиться. Она отвечает за тех, кто работает в средствах
массовой информации и других профессиях, связанных с
коммуникацией. Материальный успех, но возможны долги
и склонность к мошенничеству.

Четвертая naga (20°00’-23°20’ Козерога) попадает в
навамшу Рака, управляемую Луной. Эта пада олицетво-
ряет ту часть Шраваны, которая является понимающей,
сочувствующей и восприимчивой. Это пада более всех
ориентирована на массы и, соответственно, больше все-
го относится к тем, кто работает в важных общественных
организациях, или тем, кто занимается такими «лунны-
ми» профессиями, как, например, работник гостиничного
бизнеса, хозяин гостиницы. Щедрость и религиозность,

Bleckt.com 247


[[page 248]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

уважение со стороны духовных лиц. Возможно владение
земельной собственностью.

Планета-управитель

Луна считается главной управляющей планетой, но не
стоит забывать и о Сатурне, который управляет Козерогом.
Луна отвечает за восприимчивость и мягкость Шраваны,
а Сатурн - за ее сохраняющий и организаторский аспект.

Обе эти планеты тесно связаны с народными масса-
ми и массовым сознанием, поэтому Шравана обладает
способностью влиять на мнение общественности. 10-й
дом, который сходен по энергетике со Шраваной, дает
позицию и влияние для того, чтобы человек мог нести в
массы универсальные ценности. В сегодняшнем мире,
где большинство населения невежественно и малообра-
зованно, а лидеры глупы и заботятся только о своих соб-
ственных интересах, проявляются в основном негативные
стороны этой накшатры. В высшем же своем проявлении
она способствует распространению нравственности и уни-
версальных истин посредством таких увлекательных и лег-
ких для восприятия ведических эпических сказаний, как
«Махабхарата» и «Рамаяна».

Лунная энергия достигает в Шраване пика. В нумеро-
логии цифра «2» считается числом Луны. Шравана - 22-е
созвездие, двойная двойка символизирует предельную
полноту лунной энергии. Это означает, что все худшие
и лучшие лунные качества выражены через эту накша-
тру. Из-за исключительной чувствительности очень веро-
ятны ошибки в суждениях. Проявляются непостоянство,

248 Bleckt.com


[[page 249]]

22. Шравана

нерешительность, страхи и фобии. Только высокоразвитые
души демонстрируют такие позитивные «лунные» качества,
как сострадание, материнская забота и полное всепринятие.

Луна в Козероге, Сатурн в Раке или Луна и Сатурн вме-
сте в любом знаке или доме несут энергии, сходные с 3HEP-
гией Шраваны.

Луна, Сатурн, Марс, Меркурий и Венера чувствуют себя хо-
рошо и преуспевают в Шраване. Венера, однако, может сде-
лать человека слишком привязанным к материальным цен-
ностям, если только нет других облагораживающих факторов.

Профессии

Администраторы. Телефонные операторы, работники
связи. Историки, археологи, хранители традиций. Учителя,
проповедники, ученые, студенты и все, кто каким-то обра-
зом связан со сферой образования. Консультанты, психиа-
тры, психоаналитики и психологи. Аингвисты, переводчики,
сказочники, рассказчики, комики. Журналисты светской
хроники, ведущие новостей, ток-шоу, работники радио и
телевидения. Работники музыкальной индустрии, продю-
серы и звукорежиссеры. Целители и врачи холистической
медицины, медработники в целом. Работники благотвори-
тельных организаций и сообществ. Астрологи. Геологи, пу-
тешественники, исследователи.

Bleckt.com 249


[[page 250]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Места

Университеты, колледжи, школы, библиотеки.
Общественные лекционные залы и другие места для боль-
ших собраний. Звукозаписывающие и телефонные компа-
нии. Больницы. Все места, связанные с вышеуказанными
профессиями.

Благоприятная деятельность в накшатру Шравана

Почитание Вишну и Сарасвати. Религиозные службы
и ритуалы. Новые начинания. Покупка недвижимости и
переезд в новый дом. Медицинские процедуры и приме-
нение лечебных средств. Общественные и публичные дей-
ствия. Учеба, изучение языков, традиций, чтение и письмо.
Занятия музыкой. Философия и медитация. Сексуальная
активность. Улаживание конфликтов. Любая организаци-
онная деятельность. Приготовление и принятие лечебных
трав и лекарств. Политическая деятельность. Покупка но-
вой одежды, предметов и инструментов для дома или биз-
неса. Инициация в духовном обучении. Консультирование.
Телефонные переговоры. Путешествия, особенно в на-
правлениях, связанных с Шраваной. Выбор нового имени.

Неблагоприятная деятельность в накшатру Шравана

Неблагоприятно для агрессивных, сомнительных или
рискованных предприятий, таких как судебные процессы,
войны и пр. Творчество, предусматривающее ручной труд.
Окончания дел. П а жестоких, суровых божеств, на-
пример, Рудры.

250 Bleckt.com


[[page 251]]

22. Шравана

Болезни

Проблемы с ушами, репродуктивными органами, коле-
нями. Чувствительная кожа, ревматизм.

Асцендент в Шраване

Религиозность, безупречный характер, известность, до-
брота, милосердие. Человек может жить вдали от места
рождения, заниматься научной работой. Мало детей.

Известные личности
Карл Густав Юнг
Эдуард МИ, герцог Виндзорский

Луна в Шраване

Интеллектуальность, творческие и ораторские способ-
ности. Слава, процветание. Интерес к искусству и поли-
тике. Милосердие, гостеприимность. Твердые принци-
пы. Чрезмерное усердие, энтузиазм. Перфекционизм.
Религиозность. Щедрый партнер по браку. Человек будет
хорошо питаться (качественными продуктами).

Известные личности
Дэвид Фроули

Генри Форд

Джордж Лукас
Мохаммед Али

Дэвид Дюк

Чарльз Мэнсон

Брюс Уиллис

Bleckt.com 251


[[page 252]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Солнце в Шраване

Пра ность, праг { ‚ успешность. Проблемы с
начальством. Бунтарство. Коммуникативные способности.
Хорошее здоровье, крепкое телосложение.

Известные личности
Пол Ньюман

Моцарт

Опра Уинфри

Уэйн Гретцки

23. Ахаништха

23°20' Козерога-6°40’ Водолея

Дхаништха цвета расплавленного золота. У нее боль-
шие полные груди, ее волосы длинные и украшены цве-
тами, ее губы ярко-красные, как плоды бимбы, у нее
большие притягательные глаза. Она одета в сияющую
красную одежду. В одной руке она держит сосуд, а другой
делает жест благословения. Она сидит на лотосе, вокруг
которого лежат самоцветы.

Хемадри

Луна в Дхаништхе делает человека скупцом, но щедрым

в том, что касается подарков, богатым, отважным и любя-
щим музыку.

Варахамихира

252 Bleckt.com


[[page 253]]

23. Ахаништха

Ахаништха представлена группой из четырех звезд в со-
звездии Дельфин.

Планета-управитель — Марс

Символ - барабан, флейта

Божество - Васу (восемь богов из свиты Индры, симво-
лизирующие различные аспекты природы}

Варна/каста - земледельцы

Цель - Дхарма

Происхождение - демоническая

Тип - временная, подвижная (чара)

Гуна - тамас

Пол - женский

Качество - подвижность

Аюрведическая конституция - Питта

Стихия - эфир

Направление - восток, юго-восток, юг, запад, юго-запад

Части тела - спина, анус

Животное - лев

Слоги - га, ги, гу, ге

Враг - Мригашира

Ключевая концепция

Влияние и богатство, возникшие в результате помощи
другим в развитии их достижений и разработке ресурсов.

Ахаништха дарует яркие черты: дерзость, решитель-
ность, авантюрность и вто же время надежность, стойкость,
хорошие организаторские способности. Если в Дхаништхе
находится Луна, то человек легко дарит подарки, но в его

Bleckt.com 253


[[page 254]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

характере присутствует и жадность. Он отважен, безрассу-
ден в действиях, его трудно убедить в чем-либо. С этой звез-
дой связана любовь к музыке и пению, талант читать нарас-
пев мантры и различные молитвы. Дхаништха может дать
человеку огромную глубину понимания духовного, проник-
новения в секретные области оккультного знания. Эти люди
достаточно либеральны в своем мышлении, они могут спо-
собствовать объединению других людей во имя общей цели.

Личности-Дхаништхи обладают даром слушания, про-
ницательности и восприятия истины, но могут быть
несправедливы, опрометчивы и высокомерны, если восхо-
дящий знак ослабляется какими-либо неблагоприятными
планетами. Марс экзальтирует в Дхаништхе и дает нативу
качества первопроходца, духовного воина. Люди, рожден-
ные под покровительством этой накшатры, достигают сла-
вы и признания. Они способны объединить все ресурсы,
все таланты и дарования, которыми обладают сами или
другие люди, чтобы направить их к одной цели. Дхаништха
- это накшатра сотрудничества. Чаще всего удача, которую
дарует Дхаништха, связана с дальними странами.

Теневой стороной Дхаништхи являются сильные матери-
алистические наклонности - может проявиться неуемная
страсть к приобретениям всякого рода: от материального
богатства до власти и славы ради удовлетворения своей
гордыни, которая приводит к жадности и язвительности.
Тенденция самолюбования также не лучшая сторона этой
накшатры. Если Марс в карте неблагоприятен, то личности-
ДАхаништхи могут быть бессердечны, мстительны, не слиш-
ком разборчивы в средствах для достижения своей цели.

254 Bleckt.com


[[page 255]]

23.

Поскольку Сатурн управляет обоими знаками, в которых
расположилась Дхаништха (Козерог и Водолей), люди, на-
ходящихся под влиянием этой накшатры, должны культиви-
ровать терпение и настойчивость, иначе им будет сложно
пройти те испытания, которые выпадут на их долю в пер-
вой части жизни. Ребенку-Ахаништха придется начать свою

74

жизнь в период Марса, и от того, насколько благопр )
расположена эта планета, во многом зависит то, какие пре-
грады придется преодолевать в детстве и юности. А вслед
за Марсом начнется период Раху, который редко бывает
благоприятен для кого бы то ни было, а особенно для ре-
бенка или юноши, потому что Раху представляет страсть к
чувственным удовольствиям. Если человек не имеет силы
справляться со своими желаниями, что очень редко проис-
ходит в юном возрасте и молодости, то Раху может сделать
его жизнь полной приключений, причем не в позитивном
смысле этого слова.

Лидерство, организация людей, практичность - вот ха-
рактеристики, присущие Дхаништха-типам.

Луна в Дхаништхе дает таланты в музыке и пении, но
возможны проблемы в браке.

Рождение в Дхаништхе обычно дает богатство, так как
это земная накшатра, отвечающая за материальные вещи.

При плохих аспектах может проявиться жадность, привя-

занность к материальному, нарциссизм, зависть, скупость,
сверхамбициозность, бессердечность.

Bleckt.com 255


[[page 256]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

„Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Васу (змееподобные божества) желали: «Пусть мы враща-
емся среди Высших Богов». Тот, кто делает соответствующее
предложение Bacy, Ахаништхе, получает верх среди равных.
Васу управляют материальным и мирским блеском, кото-
рый они предоставляют накшатре. Они извлекают пользу
через высокие связи (знакомства, союзы, товарищества).

Мужчины

Мужчины с восходящей Дхаништхой обычно высокие и
стройные.

Они излучают уверенность и благородство, имеют при-
влекательную улыбку, умеют хранить секреты. Не любят
причинять беспокойство окружающим. Предпочитают са-
мостоятельно определять правила своей жизни. Терпеливы
в отношении чужой точки зрения. Но если чаша их терпе-
ния переполнится, то могут выражать несогласие очень
жестко без оглядки на чины и положение. Могут быть та-
лантливы в спорте, особенно в легкой атлетике, играх с мя-
чом и гимнастике.

Эти люди обычно специалисты в своем деле, у них ши-
рокие познания, сильный разум, широкий кругозор. Могут
быть экспертами во многих направлениях деятельности.
Мужчины-Дхаништха являются прекрасными администра-
торами и руководителями, адвокатами, учеными и истори-
ками. Умеют хранить тайны.

256 Bleckt.com


[[page 257]]

23. А

Они очень дорожат отношениями с братьями и сестра-
ми. Возможно значительное наследство от своей семьи.
Супруга обычно имеет прекрасные качества, но отноше-
ния с ее родственниками напряженные. Супружество в лю-
бом случае улучшает финансовое положение.

Имеют слабое здоровье по причине неумения заботиться
о себе. Болезнь начинают лечить только тогда, когда она се-
рьезно проявляется. Как только становится легче, лечение
прекращают и приступают к работе. Болезнь для них суще-
ствует в ее крайнем проявлении. Им свойственны анемия
и болезни легких.

Женщины

Симпатичны и выглядят юными даже после 40 лет.
Обычно имеют пухлые губы, в некоторых случаях бывает
неправильное расположение передних зубов.

Эти женщины имеют очень большой аппетит к жизни,
то есть они очень жизнестойкие и активные. Им присуща
скромность, снисходительность, терпимость к недостаткам
других. Такие женщины часто выражают сострадание и
симпатию тем людям, которые отвержены, слабы или оди-
ноки. Увлекаются литературой и наукой. Из них могут полу-
читься хорошие учителя, лекторы, исследователи.

Женщины-Дхаништхи прекрасные хозяйки, но семей-
ная жизнь может быть омрачена их желанием все ускорять,
всех воодушевлять и подталкивать к действию. В семье это
не всегда воспринимается адекватно и может приводить к
возникновению конфликтов.

Bleckt.com 257


[[page 258]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

К сожалению, здоровье у них небезупречно. Они склон-
ны к анемии и другим болезням крови, бывают проблемы
с маткой.

Пады (четверти)

Первая пада ДАхаништхи (23°20’-26°40’ Козерога)
попадает в навамшу Льва, управляемую Солнцем. Эта
четверть относится к амбициозной части накшатры, для
нее характерны страсть, честолюбие, успех в начинаниях.
Комбинация энергий Солнца, Марса и Сатурна подталки-
вает к материальным достижениям. Поскольку Солнце не-
благоприятная планета для вступления в брак, то эта пада
не очень хороша для семейной гармонии и может быть
слишком агрессивной, возможны проявления грубости и
мнительности.

Вторая naga (26°40’-30°00' Козерога) попадает в
навамшу Девы, управляемую Меркурием. Характерны
коммуникативные способности, адаптивность, сильный
ум, правдивость, благоразумие, богатство. Правление
Меркурия дает этой паде хорошую координацию «умных»
рук, которая способствует проявлению музыкальных и
спортивных талантов. Однако изменчивость Меркурия не
очень хороша для семейной гармонии.

Третья Naga этого созвездия (00°00’-03°20’ Водолея)
попадает в навамшу Весов, управляемую Венерой.
Характерны дружелюбие, оптимистичность, общительность,
музыкальность, социальная ориентированность, мужество,
доброта. Поскольку Венера - естественный сигнификатор

258 Bleckt.com


[[page 259]]

23. Ахаништха

гармонии, эта пада способствует согласию в семье, высве-
чивает изысканность, утонченность, рафинированность.
Очень благоприятны занятия музыкой и изобразительным
искусством.

Четвертая пада (03°20'-06°40" Водолея) попадает в
навамшу Скорпиона, управляемую Марсом. Эта пада име-
етизбыток марсианской энергии и связана с ритмом. Пада
воинов и спортсменов. Нехороша для семейной гармонии
из-за чрезмерной агрессивности, грубости и гордости.

Планета-управитель

Основное влияние на Дхаништху оказывают Марс,
Сатурн и Раху. Главным управителем является Марс. Его
качества достигают в Дхаништхе апогея. Храбрость и му-
жество связывают эту накшатру с воинами, вооружением,
военным персоналом и экстремальными видами спорта.

Сатурн имеет отношение к настойчивости, дисциплине
и организаторским способностям Дхаништхи. Обычно она
ставит перед собой долгосрочные цели, которые выполня-
ет любой ценой.

Дхаништха является накшатрой, которая решает труд-
ную задачу по гармонизации влияний Марса и Сатурна.
Отметим, что энергия Марса в ней абсолютно очищена,
поэтому Дхаништха может мудро и конструктивно исполь-
зовать энергию (Марс) и течение времени (Сатурн). Это
умение дает возможность применять свои способности для
получения богатства. Дхаништха понимает ритм жизни, и

Bleckt.com 259


[[page 260]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

ее способность придерживаться этого ритма позволяет из-
влечь все лучшее, что может предложить Вселенная.

Влияние Раху связывает Дхаништху со средствами мас-
совой информации, и в этом причина того, что множество
ведущих людей в индустрии развлечений имеют сильное
влияние Дхаништхи в своих картах.

Соединение Раху-Марс-Сатурн несет энергию, сход-
ную с энергией Дхаништхи.

Луна, Марс, Меркурий, Венера и Раху, как правило, про-
являются в Дхаништхе с благоприятной стороны. Луна и
Марс лучше чувствуют себя в части Козерога, в то время
как Меркурий, Венера и Раху - в части Водолея. Позиция
Сатурна в этой накшатре будет ослаблять успех и может
полностью лишить семейного счастья.

Профессии

Композиторы, музыканты, барабанщики, художники,
танцоры, актеры, поэты, менеджеры индустрии развлече-
ний. Спортсмены и лица, занятые в спорте. Координаторы
и топ-менеджеры. Те, чья работа связана с использо-
ванием высоких технологий. Ландшафтные дизайнеры.
Сотрудники сферы недвижимости. Военные. Хирурги, тера-
певты, психотерапевты. Астрологи. Ученые, исследователи.
Организаторы благотворительных программ.

260 Bleckt.com


[[page 261]]

Места

Парки и сады. Места для медитаций. Офисы руководите-
лей. Агентства по недвижимости. Финансовые учреждения,
банки и хранилища. Научные лаборатории и заводы, осна-
щенные высокотехнологичным оборудованием или произ-
водящие таковое. Места, связанные с музыкой и другими
видами искусства (творчества) - школы, студии, театры,
выставочные залы. Центры развлечений и стадионы.

Благоприятная деятельность в накшатру Дхаништха

Исполнение религиозных ритуалов, медитация, йога.
Групповая деятельность всех видов. Крупные празднич-
ные мероприятия с участием огромных толп, такие как
концерты, церемонии открытий и прочее. Творческая де-
ятельность в целом, особенно музыка и танцы. Покупка
новой одежды. Изучение и использование высокотехноло-
гичного оборудования и вооружения. Все виды деятельно-
сти, требующей проявления агрессии и активной позиции.
Путешествия. Начало лечения заболеваний. Садоводство.

Неблагоприятная деятельность в  накшатру
Дхаништха

Рутинная деятельность. Домашняя — деятельность
(уборка, стирка и прочее). Отказ от старых привычек.
Формирование новых партнерских отношений. Встречи с
людьми, требующими тактичного, разумного и нежного об-
ращения. Сексуальная активность и брак.

Bleckt.com 261


[[page 262]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

Болезни

Проблемы со спиной, сердцем, коленями и лодыжками,
артрит, гипертония, геморрой.

Асцендент в Дхаништхе

Царственность, героизм, человеколюбие, идеализм, до-
бродетельность, милосердие, честолюбие, оптимизм, обе-
спеченность, философичность, высокомерие, опрометчи-
вость, пытливый ум, свободомыслие.

Известные личности
Авраам Линкольн
Шри Рамакришна
Джон Пирпонт Морган
Вупи Голдберг

Карл Маркс

Луна в Дхаништхе

Обеспеченность, щедрость в плане дарения подарков,
милосердие, бесстрашие, опрометчивость в поступках,
склонность к полемике, любовь к музыке и поэзии, мисти-
цизм, трудности в браке или отсрочка свадьбы, несколько
браков, упрямство, низкая внушаемость (человека трудно
убедить в чем-либо).

262 Bleckt.com


[[page 263]]

24. Сатабхиша

Известные личности
Принцесса Диана
Мэрилин Монро

Вуди Аллен

Солнце в Дхаништхе

Храбрость, сила, проблемы с гневом, любопытство.
Философская, исследовательская натура. Атлетизм, усер-
дие в работе, социальный интерес, обеспеченность, успеш-
ность, цинизм, временами иррациональность, напряжен-
ная жизнь.

Известные личности
Майкл Джордан
Авраам Линкольн
Рональд Рейган

24. Сатабхиша

6°40’-20°00’ Водолея
Сатабхиша белого цвета с головой лошади. Она одета в
кроваво-красное. В двух своих руках она держит аркан и

сосуд. Ездит на дельфиноподобном животном.
Хемадри

Bleckt.com 263


[[page 264]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Те, у кого Луна в Сатабхише, будут резкими в речах,
правдивыми, независимыми, будут терпеть несчастья и
бездумно браться за работу, победят своих врагов.

Варахамихира

Сатабхиша представлена группой из ста бледных звезд в
сердце созвездия Водолея.

Планета управитель - Раху

Символ - сто цветов

Божество - Варуна

Варна/каста - мясники, палачи
Цель - Дхарма

Происхождение - демоническая
Тип - временная, подвижная (чара)
Гуна - тамас

Пол - женский

Качество - подвижность
Аюрведическая конституция - Вата
Стихия - эфир

Направление - сектор от юго-запада до юго-востока
Части тела - челюсти

Животное - лошадь

Слоги - го, са, си, су

Враг - Хаста

Ключевая концепция

Создавать атмосферу единства, которая способствовала
бы исцелению и совершенствованию.

264 Bleckt.com


[[page 265]]

24. Сатабхиша

Скрытность, обеспечение секретности - характерные
свойства Шатабхиши. Она скрывает суть вещей, прячет ее
от любопытных глаз. Шатабхиша всегда пытается получить
доступ к тому, что сокрыто, и в этом черпает силу. В раз-
гадке тайн она заинтересована не меньше, чем в их со-
хранении.

Шатабхиша - одна из накшатр, наиболее тесно связан-
ных со СМИ, особенно с электронными. В современном
мире масс-медиа работают, основываясь на двух принци-
пах - замалчивание и обман. Они знают правду о правя-
щей власти, тогда как обычные люди получают «дымову!

завесу». Шатабхиши - настоящие мастера надувательства.

В характере Шатабхиши ярко выражена подозритель-
ность. Тем, кто находится под ее влиянием, обычно требуется
время, чтобы привыкнуть к новым вещам, мыслям, местам
и людям. Подозрительность заставляет их быть начеку, но это
лишь попытка защитить себя от боли. Они создают вокруг
себя труднопреодолимые границы, и это осложняет попыт-
ки сблизиться с ними. Обычно это интроверты, отшельники,
эксцентричные особы и затворники. Плюсом данной особен-
ности является умение быть одному. Одиночество усиливает
созерцательность, которая способствует обретению мудрости
и просветления. В худшем случае замкнутость порождает пес-
симизм и жалость к себе.

Шатабхиша любит докапываться до истины. И хотя обыч-
но личности-Шатабхиши тихи и сдержанны, они могут сбол-
тнуть суровую правду в самый неподходящий момент. Это,
пожалуй, самая большая проблема Шатабхиши на пути к
успешности, особенно материальной.

Bleckt.com 265


[[page 266]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Личности, находящиеся под сильным влиянием
Шатабхиши, как правило, не имеют в детстве и юности
надлежащего воспитания, страдают от недостаточного
внимания и заботы, не получают соответствующего обра-
зования. Они часто должны сами создавать правила взаи-
модействия с современным грубым миром, что добавляет
грубости им самим. Они имеют холодную, расчетливую го-
лову и тенденцию подавлять свою эмоциональную сферу.

Шатабхиша бывают неаккуратны в отношении своего
внешнего вида и одежды, рассеяны. Их негативные осо-
бенности включают в себя лень, зависимость, извраще-
ния, уязвимость любого типа, психические и эмоциональ-
ные расстройства. Их позитивные качества - предпри-
имчивость, умеренность, разборчивость, философское
отношение к миру, стремление к истине и незашоренное
восприятие.

На материальном плане Шатабхиша умеет превращать
все в ноль. Например, если у кого-то хозяин 2-го дома нахо-
дится в Шатабхише, у него, скорее всего, был опыт нищеты
или полной потери семьи на каком-то этапе жизни.

Шатабхиша символизирует бескорыстную помощь и ис-
целение. Высокая жизненная сила, смелость, трудолюбие,
амбициозность и скрытность - вот качества человека, у
кого она сильна.

Если Луна в Шатабхише при благоприятных аспектах, то
изменения в жизни будут положительные, если же аспекты

неблагоприятные, то будут страдания, депрессии, апатия.

266 Bleckt.com


[[page 267]]

24. Сатабхиша

Болезни, вызванные планетой в этой накшатре, начи-
ная со дня транзита Луны по накшатре, очень сложные,
серьезные, трудноизлечимые. Считается, что вылечить их
может только Ашвини.

Символ накшатры - пустой круг, имеет отношение ко
всему цикличному. Возможно стремление к интоксикаци-
ям, так как ее божество - Сома, божественный пьяница.

Мула и Сатабхиша - самые аскетичные, отделенные и
философские накшатры.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Варуна желал: «Пусть я буду прочным и непостоянным».
Тот, кто делает соответствующую жертву Варуне, Сатабхише,
становится прочным и переменчивым.

Эта прочность также подразумевает свободу от болезни
и слабоумия. Сатабхиша - накшатра заживления и прибав-
ления энергии, жизненной силы.

Мужчины

Широкий лоб, выдающийся нос, привлекательные гла-
за, мягкое тело и небольшой живот.

Они обладают великолепной памятью и рождаются
с определенными принципами, от которых не отступа-

ют ни при каких обстоятельствах. Ради истины готовы

Bleckt.com 267


[[page 268]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

пожертвовать даже собственной жизнью. При этом отлича-
ются мягкосердечностью.

Их девиз - бескорыстное служение. Они предпочитают
следовать религиозным традициям. Принимают решения
один раз и навсегда. Мужчины-Шатабхиша разумны и эф-
фективны в различных сферах жизни. Эти люди обладают
природной скромностью и застенчивостью, поэтому не мо-
гут сами представлять свои таланты. Гневливы, но быстро
успокаиваются.

До 34 лет испытывают сложности в профессиональной
сфере, далее наступает период прогресса. Им подходят
профессии астролога, психолога, целителя, врача и сле-
дователя. Могут быть литературные способности, которые
проявляются уже в молодые годы.

Обычно родственники доставляют хлопоты и проблемы.
Чаще всего не получают любви и поддержки от отца, но по-
лучают достаточно заботы и внимания от матери. Семейная
жизнь у мужчины-Шатабхиши не очень счастливая, хотя
жена обладает всеми качествами хорошего партнера. В
тех случаях, когда в натальной карте прослеживаются по-
вреждения Сатурна и Юпитера, эти люди могут вообще не
жениться.

Здоровый внешний виду этих мужчин обманчив - они с
трудом переносят любые физические проблемы. Склонны к
болезням мочеполовой системы, дыхательных путей, к диа-
бету. Поскольку этот тип излишне привязан к сексуальным

268 Bleckt.com


[[page 269]]

24. Сатабхиша

удовольствиям, они нередко получают венерические забо-
левания. Переохлаждение часто приводит к простуде.

Женщины

Высокие, стройные, элегантные. На лице выделяются
пухлые губы и большие щеки.

У них спокойный, мягкий характер, но иногда бывают
вспыльчивы, что может приводить к семейным разногла-
CHAM. Религиозны, богобоязненны. Сострадательны, ще-
дры. За свои благодеяния не ждут вознаграждения. Такие
действия приводят к непониманию со стороны семьи.
Обладают хорошей памятью. Могут заниматься научной
деятельностью, исследованиями. Хорошие врачи.

В целом не очень счастливая личная жизнь из-за воз-
можной разлуки с мужем или вдовства.

Болезни связаны с мочеполовой и дыхательной си-
стемами.

Пады (четверти)

Первая naga (6°40’-10°00’ Водолея) попадает в на-
вамшу Стрельца, находящуюся под управлением Юпитера.
Мужественность, упрямство, религиозность и правдивость.
Эта пада приносит в жизнь натива удачу, вселяет оптимизм.
Может прослеживаться фанатизм в убеждениях. Возможно
два и более брака.

Bleckt.com 269


[[page 270]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Вторая пада (10°00'-13°20' Водолея) попадает в на-
вамшу Козерога, управляемую Сатурном. Практичность,
организованность, гордость, иногда заносчивость. Желание
удовлетворять материальные потребности. Часто рожден-
ные в эту паду имеют чрезмерные амбиции.

Третья пада (13°20’-16°40’ Водолея) попадает в на-
вамшу Водолея, управляемую Сатурном. Эта пада пред-
ставляет провидческую, футуристическую и философскую
сторону этой накшатры. В негативном аспекте она может
давать чересчур эксцентричных и мятежных людей - ра-
бов своих страстей. Планеты, расположенные в этой паде,
часто хорошо работают в материальном плане: к человеку
приходит богатство, которое, впрочем, растрачивается на
удовольствия.

Четвертая (16°40’-20°00’ Водолея) попадает в на-
вамшу Рыб, управляемую Юпитером. При благопри-
ятном положении эта пада дает большие целительские
способности и сострадание. Рождение в эту паду благопри-
ятствует занятию деятельностью, для которой необходимо
хорошее воображение, например, производство фильмов. В
характере проявляется доброжелательность и веселый нрав.

Планета-управитель

Главным управителем накшатры является Раху.
Шатабхиша - пик его энергии. В высшем своем проявле-
нии эта накшатра олицетворяет интеллектуальную и фило-
софскую сторону Раху. Раху - это сила, которая способна
разрушить границы рас, возрастов, статусов, национально-
стей и религий, чтобы воззвать к человечности.

270 Bleckt.com


[[page 271]]

24. Сатабхиша

В низшем своем проявлении Раху потворствует произ-
водству и продаже всех типов алкоголя, наркотиков, хими-
ческих ядов. Показатели Раху, связанные с интоксикация-
ми, находятся под управлением Шатабхиши. Как будут про-
являться в характере человека планеты, расположенные в
Шатабхише, будет зависеть от Раху.

Сатурн также связан с этой накшатрой, будучи управи-
телем Водолея. Такие качества Сатурна, как холодность,
медлительность, молчаливость, дисциплинированность,
настойчивость и беспристрастность, присущи Шатабхише.
Однако наиболее явно в ней выражены созерцательность
и организованность.

Комбинация Раху-Сатурн передает энергию этой накша-
тры. Меркурий, Венера и Раху действуют в ней благотворно,
Сатурну в Шатабхише неплохо, но он может дать склон-
ность к меланхолии.

Профессии

Специалисты аэрокосмической индустрии, инженеры-
конструкторы космических аппаратов. Пилоты, астронавты,
астрономы, исследователи космоса. Эксперты по радарам,
радисты. Физики-ядерщики и физики вообще. Электрики
и все, кто работает с электричеством. Те, кто работает на
производстве пластика и силикона, в нефтяной индустрии.
Профессии, связанные с морем, автомобильной индустри-
ей, мотоспортом. Инструкторы по боевым искусствам, ма-
стера боевых искусств. Охотники. Те, кто работает в кино- и
телеиндустрии, кинозвезды. Модели, стилисты и фотографы
в индустрии моды. Профессии, связанные с производством

Bleckt.com 271


[[page 272]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

и продажей алкоголя, наркотиков. Сутенеры и проститутки.
Специалисты по удалению отходов и переработке мусора.
Детективы. Эксперты по головоломкам. Исследователи и
изобретатели. Писатели в жанре научной фантастики. Гуру
йоги и медитации. Астрологи. Травники. Врачи, хирурги,
рентгенологи, химиотерапевты. Те, кто работает в фарма-
цевтической индустрии.

Места

Океаны и морские побережья. Космическое простран-
ство, космические станции, аэропорты, обсерватории и
планетарии. Фабрики и заводы, физические и химически
лаборатории, буровые установки. Ядерные свалки и свалки
в принципе, станции переработки, очистные сооружения и
резервуары. Бары и ночные клубы, особенно те, где игра-
ет музыка в стиле «техно». Госпитали, фитоцентры. Храмы,
часовни, йога- и дзен-центры, центры медитации. Кино- и
телестудии. Охотничьи угодья. Все места, связанные с вы-
шеперечисленными профессиями.

Благоприятная деятельность в накшатру Сатабхиша

Подписание контрактов, заключение сделок с зем-
лей и недвижимостью. Приобретение новых автомоби-
лей. Технологическая деятельность. Медийные события.
Обр :ие и обучение. Обучение астрономии и астро-
логии. Путешествия, особенно водные, посещение мор-
ского побережья. Катание на велосипедах и мотоциклах.
Развлекательные мероприятия. Сексуальная активность.
Лечение, омоложение и прохождение процедур, направ-
ленных на увеличение жизни. Медитация и йога.

272 Bleckt.com


[[page 273]]

24, Сатабхиша

Неблагоприятная деятельность в  накшатру
Сатабхиша

Начало любых дел. Заключение брака. Лечение бес-
плодия. Дела, связанные с законом, судебные споры.
Негативная деятельность, связанная с проявлением гнева.
Проявление социальной активности, общение. Решение
финансовых вопросов. Покупки новой одежды и ювелир-
ных украшений. Домашняя деятельность.

Болезни

Проблемы с сердцем, щиколотками, лодыжками, че-
люстями. Возможен артрит, ревматизм, гипертония, сла-
бость костей.

Асцендент в Шатабхише

Интерес к мистике, астрологии, политике.
Ориентированность на служение, честность, спокойствие.
Философский взгляд на жизнь. Ум. Путешествия в образо-
вательных целях. Проблемы с ‚ обман.

Известные личности
Бангалор Венката Раман
Уитни Хьюстон

Луна в Шатабхише

Правдивость, принципиальность, милосердие, незави-
симость, артистизм, храбрость, категоричность, твердости

Bleckt.com 273


[[page 274]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Писательский талант, прекрасная память. Интерес к астро-
логии, психологии. Победа над врагами.

Известные личности
Пол Ньюман
Микеланджело

Гете

Элвис Пресли

Солнце в Шатабхише

Ум, креативность, трудолюбие, человеколюбие, болез-
ненность. Писательские способности, философский взгляд
на вещи. Потребность в воодушевлении.

Известные личности
Михаил Горбачев
Ажордж Харрисон
Тед Кеннеди

25. Пурвабхалра

20°00’ Водолея-3°20' Рыб
Пурвабхадра белая и имеет коровью голову. Она держит
отрубленную баранью голову и горшок с сидху (крепким
спиртным напитком из мелассы - кормовой патоки). Она

ездит на козе.
Хемадри

274 Bleckt.com


[[page 275]]

25. П 6

Те, у кого Луна в Пурвабхадре, будут страдать от напа-
стей и отдавать нажитое имущество в распоряжение супру-
га, говорить будут четко, а также будут скупы.

Варахамихира

Пурвабхадра представлена двумя яркими звездами в
созвездии Пегаса.

Планета-управитель - Юпитер

Символ - двуликий человек, меч

Божество - Aaa Экапад

Варна/каста - брахманы

Цель - артха

Происхождение - человеческая

Тип - свирепая, жестокая (угра)

Гуна - саттва

Пол - мужской

Качество - страх

Аюрведическая конституция - Вата

Стихия - эфир

Направление - запад, юго-восток.

Части тела - ребра, боковые поверхности ног, подошвы
ступней, левое бедро

Животное - лев

Слоги - се, со, да, ди

Враг - Уттарапхалгуни

Ключевая концепция
Целеустремленность, склонность к сосредоточению на
одном действии, достижение успеха после устранения пре-

пятствий.

Bleckt.com 275


[[page 276]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Если попробовать описать Пурвабхадру одним словом,
то этим словом будет «дьявольская». Большинство негатив-
ных качеств человеческой природы, таких, как пессимизм,
распущенность, насилие, ложь, могут быть отнесены к этой
накшатре. Поскольку все негативные аспекты проявляют-
ся через эго, смирение становится самым главным каче-
ством для людей, находящихся под влиянием Пурвабхадры.

Одним из немногих положительных качеств этой накша-
тры является верность тем, кого она уважает. Но это палка
о двух концах, так как зачастую объект ее привязанности
не отличается внутренней гармоничностью. Таким образом,
для людей под влиянием Пурвабхадры важно с самого на-
чала выбрать себе правильный объект для преданности.
Другими позитивными качествами этой накшатры является
искренность и трудолюбие, даже если поставленные цели
не слишком гармоничны. Пурвабхадра обладает потрясаю-
щим упорством и пойдет на все, чтобы достичь желаемого.

Пурвабхадра связана как с преследователем, таки с
жертвой. Развитые души используют энергию этой накша-
тры для трансформации путем причинения вреда самим
себе. Суровые аскеты и святые вроде Вишвамитры, про-
шедшие через крайние формы покаяния, по сути исполь-
зуют энергию Пурвабхадры.

Личность, находящуюся под влиянием данной накша-
тры, нелегко выделить среди окружающих, потому что она
обладает прекрасной способностью к адаптации и мими-
крии. Пурвабхадры - обычные люди с обычной работой,
которые говорят, питаются и одеваются также, как и другие,

276 Bleckt.com


[[page 277]]

25. п 6

и невозможно догадаться, какие вещи они творят в своей
частной жизни. Они хранят в секрете свои особенности и
пороки. Единственная примета, по которой можно отличить
человека с сильной Пурвабхадрой, - это его напряженная,
нервная манера поведения плюс очень серьезное выра-
жение лица. Он будет первым, кто взорвется в конфликт-
ной ситуации. И все-таки люди-Пурвабхадры стараются
вести себя в обществе дружелюбно и иметь довольный
вид. Хотя по сути они двуличны и относятся к тому типу, что
днем работают на обычной работе, а по ночам посещают
фетиш-клубы, трясут головами на рок-концертах, получают
удовольствие от ужасающих фантазий, практикуют темные
тантрические ритуалы, планируют заговоры и криминаль-
ные дела. Люди, находящиеся под влиянием этой накша-
тры, очень воспр ивы к радикальным взглядам и часто
состоят в экстремистских и фундаменталистских группах.

Не каждый человек, находящийся под влиянием
Пурвабхадры, выражает негативные энергии физически.
Более развитые души участвуют в битве между светом и
тьмой внутри их собственного сознания и сердца. Многие
Пурвабхадры вместо того, чтобы быть преследователя-
ми, оказываются жертвами. Художники, находящиеся под
сильным влиянием этого астеризма, часто направляют
всю свою темную энергию в творчество, будь то литерату-
ра, музыка или живопись.

В сексуальной сфере Пурвабхадры, как и во всем
остальном, склонны колебаться между противоположностя-
ми. Все виды сексуальных извращений и фобий считаются
исходящими от этой накшатры.

Bleckt.com 277


[[page 278]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

Склонность сожалеть о прошлом - одна из характерных
черт этой накшатры. Люди-Пурвабхадры часто переживают
из-за пережитого, укоряя себя за все совершенные ошибки.

Пурвабхадры скупы, им присущи жадность и стяжатель-
ство. Однако все свое благосостояние они готовы отдать
своим партнерам, учителям или ради своей цели. Их спо-
собность к мести не знает себе равных.

Пурвабхадрапада выступает в роли моста между мате-
риалистическим и духовным сознанием. Именно этот мост
заблокирован у большинства людей в настоящее время.
Пурвабхадра обладает силой поднимать душу на более вы-
сокий уровень развития за счет внутреннего очищения
жгучим пламенем покаяния.

Но следует помнить, что управителем здесь является
Юпитер, и он дает такие качества, как интеллект, предан-
ность, способности к мистике.

Огненный темперамент, высокую активность, независи-
мость, нестандартное мышление. Они могут увидеть про-
блему с разных сторон, иногда необычно.

При негативных аспектах проявляются такие качества,

как злость, цинизм, критика, импульсивность, неспокой-
ный ум. Возможны аварии, травмы, нападения.

278 Bleckt.com


[[page 279]]

25. П 6

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Аджа Экапат желал: «Пусть я получу сияние и блеск ду-
ховного знания». Тот, кто делает соответствующее пред-
ложение к Аджа Экапат, Пурвабхадре, достигает сияния и
блеска духовного знания.

Пурвабхадра несет большой духовный потенциал подоб-
но Брихаспати, управляющему Пушьей. Она может дать
даже больше осознания, сенситивности и духовного огня.
Это поднимает нас к высшему вному потенциалу и силе.

J PY

Мужчины

Среднего роста, имеют пухлые губы. Одна из физических
особенностей - высокий свод стопы.

Характер спокойный и миролюбивый, предпочитают
покой. В определенных ситуациях может быть взрыв эмо-
ций, но редко. Простодушны, но при этом имеют твердые
принципы, которые часто причиняют им ментальные стра-
дания. Следование своим принципам лишает их гибкости,
а жизнь постоянно подкидывает задачи по выбору пути - то
ли пойти на компромисс, то ли высказывать беспристраст-
ные суждения.

Любят много и вкусно поесть. Безразличны к моде, мало
заботятся о своем гардеробе.

Предпочитают знания слепой вере. Всегда готовы
протянуть руку помощи нуждающимся, даже если вме-

Bleckt.com 279


[[page 280]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

сто благодарности получат сопротивление и ненависть.
Богобоязненны, привязаны к религиозным ритуалам.

Интеллигентны, могут безэмоционально высказывать
свое мнение. Хороши в любом виде деятельности, быстро
овладевают навыками. Легко делают карьеру на государ-
ственной службе. Период с 24 до 33 лет характеризуется
прогрессом в жизни. Период с 40 до 54 - время полной
реализации. Рациональны в тратах. Успешны в сфере биз-
неса и банковского дела, им подходит правительственная
служба. Могут быть успешны как учителя, актеры, писатели,
исследователи, астрологи.

Получают мало любви от матери - возможна ранняя
разлука с мамой, или ее ранний уход, или ее занятость
на работе в ущерб отношений с ребенком. Несмотря на
возможные конфликты с отцом, натив будет испытывать
гордость за него. Семейная жизнь счастливая, жена хоро-
шая, дети послушные. Обычно живут вдали от родины.

Возможна повышенная кислотность, диабет, проблемы
ребер и стоп, параличи и порезы.

Женщины

Среднего роста, среднего телосложения, внешне при-
влекательны, имеют большие выразительные глаза.

Это честные и искренние женщины, имеют принципы и
понятие правильного пути, прирожденные лидеры. На руко-
водящей работе умеют заставить подчиненных трудиться и
добиваться успеха. Помощь окружающим оказывают толь-

280 Bleckt.com


[[page 281]]

25. П 6

котогда, когдауверены, что проявление доброты, сострада-
ния и поддержки действительно необходимы. Воспитанны,
вежливы, тактичны. Добиваются успеха в технической
сфере, могут быть хорошими учителями, астрологами, ис-
следователями.

Привязаны кмужу, имеютхорошихдетей. Замечательные
хозяйки. Хорошая способность к ведению хозяйства.

Склонны к пониженному кровяному давлению, могут
быть сбои сердечного ритма, головные боли, проблемы в
голеностопе, потливость ног.

Пады (четверти)

Первая naga (20°00’-23°20' Водолея) попадает в на-
вамшу Овна, управляемую Марсом. В этой паде накшатра
проявляется с наиболее агрессивной стороны. Однако
рожденные в эту паду успешно себя контролируют. Пада
дает невероятную решительность в достижении поставлен-
ных целей, зависть и беспокойство.

Вторая naga (23°20'’-26°40’ Водолея) попадает в на-
вамшу Тельца, управляемую Венерой. Эта пада связана с
терпимой стороной накшатры, но тем не менее в характе-
ре проявляется упрямство, эгоцентризм, любовь к спорам.

Третьяпада(26°40’-30°О0’Вод )
Близнецов, управляемую Меркурием. Коммуникативность,
любопытство, прочная и счастливая семья у женщин. Это
наиболее легкая и светлая пада накшатры.

Bleckt.com 281


[[page 282]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Четвертая naga (00°00'-3°20’ Рыб) попадает в навам-
шу Рака, управляемую Луной. Эта пада обладает поисти-
не дьявольским характером, в том смысле, что она может
быть как крайне милостивой, так и крайне опасной, Она
одновременно связана с преследуемым и преследовате-
лем. Рожденные в эту паду могут занимать любое обще-
ственное положение, и они наиболее искусны в социаль-
ной сфере. Дает материальный достаток, чувство собствен-
ного достоинства.

Планета-управитель

Главной управляющей планетой этой накшатры является
Юпитер. Не сразу становится понятно, почему такая благо-
приятная планета управляет столь зловредной накшатрой.
Чтобы разрешить эту загадку, стоит вспомнить двуликую
природы Пурвабхадры. Она весьма успешно демонстри-
рует юпитерианскую социально одобряемую, благовос-
питанную и консервативную лицевую сторону. Также она
искусна в зарабатывании денег, а Юпитер, как мы знаем,
является каракой богатства. Впрочем, ее способы зараба-
тывания денег бывают сомнительны.

В соответствии с естественной склонностью Юпитера к
расширению, это экспансивная накшатра. Однако она ис-
пользует свою экспансивность для того, чтобы способство-
вать осуществлению деструктивных целей. Энергия Юпитера
в этой накшатре достигает пика, и это означает, что, начи-
ная с определенного момента, Пурвабхадра выходит за
пределы юпитерианских социальных ценностей, и тогда

282 Bleckt.com


[[page 283]]

25. П 6

моралистическое и сохраняющее влияние Юпитера прекра-
щается. Начинается фаза разрушения и растворения.

Сатурн связан с Пурвабхадрой из-за того, что он является
управителем Водолея, Сатурн связан с приносящим горе и
дисциплинирующим аспектом накшатры, дающим отрешен-
ность. Также это указывает на тот факт, что накшатра всегда
склонна к физическому выражению своей «темной» стороны.

Кету связан с накшатрой благодаря той ее маленькой
части, которая находится в созвездии Рыб. Кету является
наиболее деструктивной и беспристрастной планетой, и
накшатра нуждается в соответствующей энергии для того,
чтобы причинять муки себе и окружающим. Когда Кету
благотворно работает на внутреннем уровне, все привя-
занности отсекаются без самоистязания. Когда Кету благо-
творно работает на внешнем индивидуальном уровне, нак-
шатра старается контролировать и сублимировать внутрен-
ние желания через внешние проявления, как то истязание
тела во время крайне интенсивного покаяния. Когда Кету
негативно проявляется на внешнем уровне, это бьет по
окружающим, и тут мы получаем хладнокровных серийных
убийц, боевых генералов и закулисных манипуляторов.

Выражаясь астрологическими терминами, соединение
Марса, Сатурна, Раху, Кету в свирепых или жестоких накша-
трах дает энергию, сходную с энергией Пурвабхадрапады.

Очень немногие планеты хорошо проявляют себя в
Пурвабхадре. Только сильный и благоприятно аспектиро-

ванный Юпитер хорош здесь. Сатурн также может давать

Bleckt.com 283


[[page 284]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

неплохие результаты, если Юпитер в карте удачно распо-
ложен. Хорошо расположенный Кету, особенно если он на-
ходится в части, относящейся к Рыбам, может дать непри-
вязанность в позитивном ключе.

Профессии

Хирурги, терапевты и современные психиатры.
Фармацевты. Владельцы похоронных бюро и те, чья ра-
бота так или иначе связана со смертью. Суровые аске-
ты. Фундаменталисты, радикалы, фанатики, террористы.
Производители и пользователи оружия. Полицейские, сол-
даты. Работники металлоиндустрии. Все профессии, свя-
занные с использованием огня и высоких температур. Те,
кто имеют дело с токсичными веществами и загрязняющи-
ми окружающую среду отходами производства. Защитники
окружающей среды. Писатели, работающие в жанре фан-
тастики, ужасов и мистики. Работники развлекательной и
порнографической индустрии. Оккультисты, черные маги.

Места

Операционные и палаты для неизлечимо больных, пси-
хиатрические лечебницы и исправительные дома. Церкви.
Кладбища, морги, места для кремации. Фабрики, тяжелая
индустрия всех типов. Центры изучения оккультизма и «тем-
ных» по своей природе практик. Глубоко засекреченные
военно ские базы. Атомные электростанции.
Места, где хранится высокотехнологичное оборудование.
Свалки. Ночные клубы, любые темные помещения. И все
места, связанные с вышеперечисленными профессиями.

284 Bleckt.com


[[page 285]]

25. П 6

. деятельность в накшатру Пурвабхадра

Все опасные, сомнительные и рискованные действия.
Любая активность, связанная с механикой или технологией.
Оказание похоронных услуг. Изучение вопросов, связан-
ных со смертью. Окончание вещей. Сельскохозяйственные
работы. Любые действия, связанные с водой.

Неблагоприятная деятельность B накшатру
Пурвабхадра

В целом неблагоприятна для большинства видов дея-
тельности, за исключением вышеуказанных. Особенно
неблагоприятна для любых начинаний, ведения дел с пра-
вительством или высшими органами управления, путеше-
ствий, свадеб и секса. Большая часть действий, совершен-
ных под влиянием Пурвабхадры, часто приносят боль, бес-
покойство, сожаление, горе и трудности.

Болезни

Проблемы со стопами и лодыжками, сердцем, циркуля-
цией крови, печенью, ребрами. Язвы.

Асцендент в Пурвабхадре

Философская натура, хорошие ораторские способно-
сти, высокая сексуальная привлекательность, сильная на-
пряженность, погруженность в работу. Частая смена места
жительства, любовь к путешествиям. Деньги от правитель-
ства. Хорошая продолжительность жизни.

Bleckt.com 285


[[page 286]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Известные личности
Ринго Старр

Дипак Чопра

Дин Мартин

Луна в Пурвабхадре

Ауховная глубина, талант к преподаванию. Оккультные
знания, интуитивность. Процветание. Талант к администра-
тивной работе. Ум, эрудиция. Писательский дар. Цинизм,
остроумие.

Известные личности
Мартин Лютер Кинг
Шри Рамкришна
Роберт Де Ниро

Гете

Мария Кюри

Солнце в Пурвабхадре

Творческие способности, ум, способность к работе с де-
талями, нелюбовь к рутине, потребность в разнообразии,
независимость, писательский талант, склонность к частой
смене настроения, потребность в уединении.

Известные личности
Альберт Эйнштейн
Джерри Льюис
Джеймс Тейлор

286 Bleckt.com


[[page 287]]

26. Уп.

26. Уттарабхалра
3°20'-16°40'’ Рыб

У Уттарабхадры голова осла и белая кожа. В руках она
держит сосуд и барабан дамару. Она ездит на буйволе.
Хемадри

Те, у кого Луна в Уттарабхадре, счастливы, добродетель-
ны, являются способными ораторами, имеют детей и вну-
ков, одерживают верх над врагами.

Варахамихира

Уттарабхадра представлена двумя яркими звездами в
созвездии Рыб.

Планета-управитель - Сатурн
Символ — близнецы

Божество - Ахирбудхнья, Лакшми
Варна/каста - кшатрии

Цель - кама

Происхождение - человеческая

Тип - неподвижная (дхрува)

Гуна - тамас

Пол - мужской

Качество - сохранение
Аюрведическая конституция - Питта
Стихия - эфир

Направление - от запада до севера
Части тела - ребра, бока, боковые поверхности ног,
подошвы ступней, голени

Bleckt.com 287


[[page 288]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Сексуальное животное - корова
Слоги - ду, тха, джха, на
Враг - Пурвапхалгуни

Ключевая концепция

Дает нам возможность соединиться с питающими и под-
крепляющими аспектами нашей личности и окружающей
обстановкой, ведет, таким образом, к максимальному ро-
сту и обильному урожаю выгод.

Очень сложно точно описать характер этой накшатры.
Она может действовать множеством способов, подстраи-
ваясь под свои нужды и окружение, обладает огромным
разнообразием качеств, свойств и проявлений. Поскольку
мудрость - ключевое слово для этой накшатры, находящи-
еся под ее покровительством действуют, исходя из особен-
ностей настоящего момента. Намерения этой накшатры,
как правило, доброжелательны. Ее амбиции неэгоистичны,
она полна сопереживания, понимания и сострадания.

Несмотря на кажущуюся гибкость этой накшатры, она
имеет д. устой ий характер. Гибкость в этом слу-
чае - просто средство для достижения цели. Уттарабхадру
можно сравнить с мудрым стариком. Она никогда не дей-
ствует поспешно и достаточно часто может откладывать ка-
кие-либо действия себе же во благо. Представители этой
накшатры не спешат. Эта тенденция иногда приводит к
тому, что они ленятся и не хотят действовать тогда, когда
бездействие абсолютно недопустимо.

288 Bleckt.com


[[page 289]]

26. Упараб

Находящиеся под покровительством Уттарабхадры всег-
да держат в уме целостную картину, когда составляют пла-
ны и принимают решения, действуют осторожно, держа
все под контролем. Они прилагают все усилия, чтобы оста-
ваться счастливыми при трудных, тревожных и неблагопри-
ятных обстоятельствах. Личности-Уттарабхадры становятся
хорошими консультантами. Охлаждающая природа этой
накшатры способна успокаивать такие эмоции, как гнев,
жажду мести, зависть.

Асцендент в Уттарабхадре наделяет человека спокойной
и безмятежной внешностью, скромностью, инертностью и
пассивностью, а также крупным телосложением, широки-
ми плечами, невысоким ростом и тенденцией с возрастом
набирать вес.

То, как накшатра будет себя проявлять, во многом за-
висит от положения Сатурна в карте. Присутствие таких
огненных планет, как Марс, Солнце и Юпитер в этой нак-
шатре, помогают ей преодолеть инертность. Необходимо
упомянуть, что нахождение любой планеты в Уттарабхадре
делает последнюю более динамичной. В хорошем поло-
жении она дает человеку мудрость правильно определять
перспективу в жизни. Будучи пораженной, она делает че-
ловека слишком консервативным, испытывающим страх
встретиться с реальностью и изменениями.

Уттарабхадра может спровоцировать разрушения или,
казалось бы, зловредные действия, но эти действия на-
правлены во имя здравого смысла. Уттарабхадра, даже
разрушая, не становится жестокой и безнравственной.
Гнев ее благороден, поэтому ее действия не бездумны.

Bleckt.com 289


[[page 290]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

Обоснованность - ключ к разгадке этой накшатры. Она
любит представлять решения в наиболее выгодном для
всех свете, видит потребности окружающих, но почти всег-
да получает выгоду от других. Рожденные в эту накшатру
обычно получают подарки, пожертвования, наследство.
Эта накшатра очень хорошо зарабатывает, умело обраща-
ется с деньгами. Расчетливый ум наделяет Уттарабхадру
способностями к астрологии, нумерологии, йоге, медита-
ции, гаданию.

Уттарабхадра связана с третьим периодом жизни чело-
века, когда, согласно ведической концепции, он должны
разорвать узы материального мира и уйти в лес в поиске
просветления. Накшатра обладает качествами скрытности
и уединенности, которые могут повлиять на преждевремен-
ное отстранение от мирских обязанностей. Независимо
от того, на какой ступени эволюции находится душа, рож-
денная в Уттарабхадру, в ней всегда есть стремление к
Высшим знаниям.

Личность под влиянием этой накшатры хорошо разби-
рается в различных аспектах жизни, «зрит в корень». У нее
проявляются мистические способности и есть потребность
в уединении. Горячая эмоциональная природа, но есть
способность к контролю и возможность остановить себя
в нужный момент. Они дисциплинированы, выносливы,
имеют хороший фундамент для духовного роста. Влияние
Уттарабхадрапады дает семейный очаг и счастье, детей,
богатство и хорошее здоровье.

290 Bleckt.com


[[page 291]]

26. Уттараб

При негативных аспектах - страсти, сплетни, злость,
агрессия. В плохом положении в целом в карте возможна
наркомания и беспутный секс.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Ахир Будхнйа желал: «Пусть я найду основу». Тот, кто
делает соответствующее предложение Ахир Будхнйа,
Уттарабхадре, получает основу.

Уттарабхадра дает устойчивую основу в жизни, соеди-
няя нас с точкой опоры и жизненности Змея-божества, ко-
торый пребывает посреди вод.

Мужчины

Обаятельны и привлекательны, стараются не доставлять
беспокойство другим. Одинаково хорошо могут поддер-
живать отношения с людьми как высокого, так и низкого
происхождения, безразличны к социальному положению.
Темпераментны, импульсивны, не умеют прощать обиды,
подвержены быстрой смене настроения.

Могут пожертвовать всем и даже своей жизнью ради
тех, кого любят. Мудрость, знания и ораторский талант дают
им возможность производить впечатление образованно-
го человека, даже если они не окончили среднюю школу.
Обладают талантом побеждать своих врагов и достигать вы-
сокого положения. Сексуальны, любят общество женщин.

Bleckt.com 291


[[page 292]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Могут достигать успеха в различных сферах, интересуют-
ся изящными искусствами, способны писать большие на-
учные труды, статьи, книги. Поскольку им не свойственна
лень, способны реализовать свои возможности. Действуют
обычно с энтузиазмом, не впадают в отчаяние, если что-то
не получается. Успешны в карьерном росте, ответственны
в работе. Стабильность и успех приходят после женитьбы.
Зарабатывать начинают с 17-18 лет. Изменения в профес-
сиональной сфере происходят в 19, 21, 28, 30, 35, 42 года.

Относятся к отцу с почтением, но помощи от родитель-
ской семьи не получают и обычно живут вдали от нее.
Супружеская жизнь счастливая - человек будет иметь хо-
рошую жену и послушных детей.

В целом хорошее здоровье, хотя сам человек не особо
заботится о нем и к врачу обращается только в случае се-
рьезной болезни. Возможны болезни желудочно-кишечно-
го тракта и параличи.

Женщины

Женщины-Уттарабхадры среднего роста, имеют плотное
телосложение, большие, несколько выпуклые глаза. Обхо-
дительные, ласковые, сердечные, почтительные, отличные
хозяйки и хорошие матери.

Прекрасно адаптируются к обстоятельствам и людям. От-
личные подчиненные, могут прикладывать максимальные
усилия для достижения хорошего положения. Отлично реа-
лизуются в сфере адвокатуры и судебного делопроизвод-
ства, могут быть прекрасными медсестрами и врачами.

292 Bleckt.com


[[page 293]]

26. Уттараб

Это бриллиант - как в родительской семье, так и в соб-
ственной. Считается, что эти женщины имеют покровитель-
ство Богини Лакшми.

Возможен ревматизм, грыжа, запоры, туберкулез в
скрытой форме.

Пады (четверти)

Первая пада накшатры (03°20'-06°40’ Рыб) попадает
в навамщу Льва, управляемую Солнцем. Она представляет
активную и ориентирующуюся на достижение целей сторону
накшатры. Красота, богатство, правдивость и популярность.

Вторая пада (06°40’-10°00' Рыб} попадает в навамшу
Девы, управляемую Меркурием. Эта четверть относится к
аналитической, рассудительной и планирующей стороне
накшатры. Она стремится найти мудрость в мелочах, а пла-
неты здесь остаются в тени, не раскрываются.

Третья naga (10°00’-13°20' Рыб} попадает в созвездие
Весов, управляемое Венерой. Эта часть относится к пас-
сивной стороне накшатры, ищущей баланс и равновесие
в жизни. Вежливость, образованность, возможна несдер-
жанность.

Четвертая пада (13°20'-16°40’ Рыб) попадает в со-
звездие Скорпиона, управляемое Марсом. Пада связана с
окккультной, загадочной стороной накшатры, Она дает или
глубокое замешательство, или глубокую мудрость. В любом

Bleckt.com 293


[[page 294]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

случае данная пада способна действовать агрессивно, и втех
сферах, с которыми она будет связана через планету или дом
гороскопа, будут присутствовать напряжение и накал стра-
стей. Богатство, хорошая, преданная жена, долгая жизнь.

Планета-управитель

Главный управитель Уттарабхадры - Сатурн. Его энергия
достигает в данной накшатре пика. Уроки Сатурна, кото-
рые он дает в Козероге и Водолее, наконец-то порождают
мудрость и прозрение. Сатурн в Уттарабхадре уже не суро-
вый учитель, а мудрый старец, который учит посредством
терпения, упорства и собственного примера. В этой нак-
шатре проявлены наиболее тонкие аспекты действия Са-
турна. Временами она может дать материальное изобилие
в качестве урожая после тяжелой работы в прошлой жизни.
Развитым душам это процветание даровано свыше как ре-
зультат жизни в унисон со Вселенной.

Юпитер наделяет эту накшатру свойством расширения,
а также состраданием, заботой, чувствительностью и при-
нятием Божественной воли. Уттарабхадра связана с об-
ретением баланса между Юпитером и Сатурном - двумя
планетами, которые, по мнению некоторых астрологов, AB-
ляются наиболее важными.

Кету связан с духовным аспектом накшатры, с отрече-

нием и прозрением. Можно заметить, что Кету влияет на
путь достижения этой накшатрой духовных целей.

294 Bleckt.com


[[page 295]]

26. Уттараб

Лучше всего в Уттарабхадре проявляют себя такие ак-
тивные планеты, как Солнце, Марс и Раху. Сатурн хорошо
проявляет себя под аспектами Марса и Юпитера. Юпитер,
Меркурий и Венера могут также позитивно проявить себя
в соединении с активными планетами.

Соединение Юпитера и Сатурна, а также Кету, Юпи-
Tepa и Сатурна передают энергию, сходную с энергией
Уттарабхадры.

Профессии

Врачи. Исследователи и философы. Поэты и писатели.
Музыканты и артисты. Продавцы-консультанты. Ночные
сторожа. Дворецкие. Историки и библиотекари. Специ-
алисты по йоге, медитации, тантре и другим оккультным
наукам. Астрологи, мистики. Целители, шаманы, гадалки,
монахи и отшельники. Консультанты, работники благотво-
рительных организаций. Те, кто живут на доходы от наслед-
ства, пособие по безработице, пожертвования ит.п.

Места

Пещеры, леса, горные хребты и другие необитаемые ме-
ста. Дно озер, глубоких морей и океанов. Античные развали-
ны, исторические места, храмы, музеи, библиотеки. Святые
места и места паломничества. Здания, где располагаются
благотворительные организации. Центры медитации и йоги,
психических и духовных исследований. Магазины, связан-
ные с товарами для оккультных действий. Места кремации.

Bleckt.com 295


[[page 296]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Благоприятная деятельность в накшатру Уттарабха-
драпада

Тихая, умиротворяющая деятельность, медитация, раз-
витие экстрасенсорных возможностей и исследование по-
тустороннего мира. Благоприятно давать обещания, обеты и
обязательства, включая супружеские. Деятельность, которая
требует поддержки других. Строительные работы. Вход в но-
вый дом. Финансовые сделки. Начинания в сфере искусств.
Сексуальная активность. Выбор имени для детей и органи-
заций. Посадка растений, садоводство. Лечение болезней.

Неблагоприятная деятельность в накшатру Уттараб-
хадрапада

Судебные процессы, решение вопросов с недоброжела-
телями. Действия, которые требуют быстрой, стремитель-
ной реакции. Игра на бирже и азартные игры. Одалжива-
ние денег.

Болезни

Проблемы с печенью, стопами, несварение желудка, за-
поры, гипертония, аллергия.

Асцендент в Уттарабхадрападе

Прекрасные ораторские способности, благожелатель-
ность, интерес к оккультному. Человеколюбие. Счастье от
детей, любовь семьи. Любовь к уникальным сокровищам.
Множество путешествий. Писательский, поэтический та-
лант. Постоянные враги, переменчивость натуры.

296 Bleckt.com


[[page 297]]

Известные личности
Барбара Стрейзанд
Брюс Уиллис

Луна в Уттарабхадрападе

Привлекательность, невинный взгляд, добродетельность,
добросердечие, счастье и мудрость. Победа над врагами,
способность контролировать свой гнев. Удовольствие от
общения с детьми, счастливый брак.

Известные личности
Билл Гейтс

Индира Ганди

Роберт Кеннеди

Кен Ажонсон

Авраам Линкольн
Хилари Клинтон

Солнце в Уттарабхадрападе

Ум, д творческие способности, мирный ха-
рактер, щедрость и милосердие. Мистицизм, писательский
талант, дипломатичность, хитрость, скрытность, усердие в
работе, приятная речь, духовность.

Известные личности
Элтон AXKOH

Виктор Франкл

Брюс Уиллис

Эдгар Кейси

Bleckt.com 297


[[page 298]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

27. Ревати
16°40'-30°00’Рыб

Ревати имеет голову верблюда, светлую кожу и звучный
голос. Она держит лотос и горшок и ездит на слоне.
Хемадри

Луна в Ревати дает идеальные ноги и руки, любовь окру-
жающих, храбрость в битве, богатство и отсутствие жела-
ния чужой собственности.

Варахамихира

Ревати представлена группой из 32 тусклых звезд в со-
звездии Рыб.

Планета-управитель - Меркурий
Символ - рыба, барабан

Божество - Пушан

Варна/каста - шудры

Цель - Мокша

Происхождение - божественная

Тип - нежная, мягкая (мриду}

Гуна - саттва

Пол - женский

Качество - мягкость

Аюрведическая конституция - Капха
Стихия- эфир

Направление - север, северо-восток
Части тела - брюшная полость, пах, лодыжки, ступни

298 Bieckt.com


[[page 299]]

27. Ревати

Животное - слониха
Слоги - де, до, ча, чи
Враг - Магха

Ключевая концепция

Польза, полученная от оказания поддержки окружаю-
щим. От служения другим трудности жизни уменьшаются и
благосостояние увеличивается.

«Ревати» переводится просто - «богатый». Другой пере-
BOA - «выходить за пределы», что больше подходит для по-
следней накшатры.

Божество Ревати - мягкий и заботливый Пушан, дарую-
щий процветание и отвечающий за завершение AeA. Он во
многом подобен Сурье и изображается стоящим в начале
любых путей и начинаний. Также он освещает все дороги
и поэтому столь популярен как божество безопасных путе-
шествий. Таким образом, Ревати связана со всеми видами
путешествий: физическими, ментёльными, эмоциональны-
ми, астральными и казуальными.

Деятельность Ревати описывают такие слова, как «меч-
тательность», «почтительность», «вращение», «шумное весе-
лье», «решительность». Это одна из самых приятных, добро-
желательных и удачливых накшатр, которая видит все в по-
ложительном свете. Личности-Ревати - вечные оптимисты,
которые не поддаются волнению даже перед лицом боль-
ших неприятностей. Они твердо верят в Божественное про-
видение, знают, как сохранить веру. Но в некоторых случа-
ях склонны не делать ничего, кроме как верить.

Bleckt.com 299


[[page 300]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Многие люди, рожденные под накшатрой Ревати, склон-
ны полагаться на собственное мнение, которое не всегда
связано с реальностью. Чтобы заземлить Ревати и придать
ей реализма, нужно некоторое влияние Сатурна. Напри-
мер, у одного человека Юпитер расположен в этой накша-
тре и аспектирован Сатурном, а у другого человека Юпитер
расположен в этой накшатре без аспекта Сатурна. Первый,
скорее всего, будет активно пользоваться множеством пре-
доставляемых накшатрой благ, а второй будет склонным к
витанию в облаках.

Поскольку Ревати - накшатра мечтателей, то ее уро-
женцы способны создавать целые миры вокруг себя. Так
происходит потому, что Ревати сильно связана с Майей,
иллюзией, Получается этакая Майя в Майе, что не очень
полезно для просветления. Лучшее, что могут сделать люди-
Ревати, - это видеть мир таким, какой он есть.

Личности-Ревати поддерживают других, и их, в свою
очередь, всегда кто-то поддерживает; они гарантирован-
но получают помощь в тот момент, когда нуждаются в ней
острее всего.

Ревати можно рассматривать как высшую стадию степе-
ни цивилизованности. Ее уроженцы уделяют особое внима-
ние изысканности, утонченности, уходу и культурному пове-
дению, а бескультурное поведение отвергают. Многие лю-
ди-Ревати рождаются в богатых, аристократических семьях.
Если нет никаких негативных влияний в карте, то у Ревати
обычно счастливое детство, они физически совершенны,
получают хорошее воспитание и раннее образование.

300 Bleckt.com


[[page 301]]

27. Ревати

Люди-Ревати любимы окружающими. Уровень «светско-
сти» Ревати настолько высок, что ни одна накшатра даже
близко не может с ней в этом сравниться. Ревати очень хо-
рошие хозяева, хорошие друзья благодаря присущей им OT-
ветственности. Они хорошо понимают проблемы других ^ю-
дей и стараются помочь, чем могут. Однако иногда они на-
столько нагружают себя чужими проблемами, что в результа-
те надрываются ментально, эмоционально или физически.

Ревати доброжелательны и учтивы. Злость и раздраже-
ние могут проявиться при оскорблении или из-за ревности -
это одна из самых нежных накшатр, поэтому ее очень лег-
ко обидеть. Но в целом Ревати хорошие советчики и уме-
ют решать проблемы людей или направить их в нужную
сторону.

У личностей-Ревати обычно утонченное, гармоничное
тело и веселая, добродушная манера поведения. Они
снисходительны, умеют извлекать максимум удовольствия
от жизни. Следует заметить, что развитые души стараются
отстраняться от Майи, переходить в позицию наблюдателя.
А вот души с меньшим уровнем развития склонны полно-
стью погружаться в иллюзорную материальную жизнь. В
низшем своем проявлении Ревати легко попадает в плен
ИЛЛЮЗИЙ.

У этой накшатры практически отсутствует чувство меры,

поэтому ее уроженцы легко увлекаются чем-то, а в резуль-
тате делают слишком много.

Bleckt.com 301


[[page 302]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

Ревати любит распространять свое влияние через речь
и другие виды коммуникации. Это очаровательная, обворо-
жительная накшатра. Она полностью поглощает внимание
человека, с которым общается, и собеседник может чув-
ствовать, что не существует ничего, кроме них двоих.

Ревати - последняя накшатра, она имеет дело с бес-
конечностью времени и пространства, обладает способ-
ностью понимать и даже имитировать энергии других нак-
шатр. Присущая ей мудрость позволяет увидеть все сторо-
ны ситуации и выбрать оптимальный (срединный) путь.

Также ее характеризует мягкая и преданная природа,
любовь к животным, Быстрый рост, изобилие, творческие
способности, жертвенность, чувствительность. Но часто
возникают разочарования, так как они отдают больше,
чем нужно, и не всегда верным людям. Может быть дар к
предвиденью. Им очень хорошо жить у воды.

«Плоды поклонения накшатрам» (из лекций Дэвида
Фроули)

Пуша желал: «Пусть я стану господином животных». TOT,
кто делает соответствующее предложение Пуше, Ревати,
становится господином животных.

Ревати дает управление домашним рогатым скотом, бо-
гатством урожаев и плодородными местностями. Рожден-
ный под этой накшатрой любит хорошие вещи, но если это
в гармонии с природой.

302 Bleckt.com


[[page 303]]

27. Ревати

Мужчины

Мужчины, рожденные под Ревати, имеют хорошее те-
лосложение, среднего роста. У них светлая кожа лица.

Чистосердечность, мягкость и вежливость в обращении
помогает им строить отношения с окружающими. Неза-
висимы в отношениях, не любят доставлять беспокойство,
неспособны хранить секреты, очень ранимы. Они не верят
человеку слепо, им нужно время AAA проверки отношений,
но если кто-то завоевал их доверие, то это надолго. Врож-
денным качеством является сильный разум. Однако им не
хватает терпения подолгу заниматься одним и тем же делом.

Могут быть вспыльчивыми, действуют согласно своим
внутренним побуждениям, самоотверженно сражаются за
свои принципы. Набожны, религиозны, суеверны. Привя-
заны к культуре и традициям своего народа.

Хорошо проявляют себя в науке, изучении древних
традиций и культур, провед. исторических изысканий.
Способны стать хорошими врачами, астрологами, поэта-
ми. Если работают на государственной службе, то обычно
добиваются успеха. Неплохо устраивают свою жизнь за
рубежом.

До 50 лет мужчинам Ревати трудно прийти к балансу
между прикладываемыми усилиями и полученными ре-
зультатами - много финансовых, ментальных и социальных
проблем. После 50 лет жизнь стабилизируется.

Bleckt.com 303


[[page 304]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

Неплохая личная жизнь. Супруга обычно с покладистым
характером. Сложные отношения с собственным отцом.

Возможны проблемы с зубами, язва кишечника, болез-
ни ушей. Склонны к лихорадкам.

Женщины

Женщины-Ревати красивы, привлекательны, всегда за-
метны в компании.

Могут быть несколько упрямы. Религиозны, чрезвычай-
но суеверны, и им лучше не знать о возможных проблемах
в будущем.

Образование связано с литературой, математикой, ис-
кусством. Могут работать телефонистками, учителями, се-
кретарями, представлять культуру своей страны за рубе-
жом.

Гармоничная семейная жизнь, если только муж не рож-
ден под накшатрой Ардра. В этом случае не будет взаимо-
понимания и вполне вероятен развод.

Возможна деформация стоп, язва кишечника, глухота.

Пады (четверти)

Первая пада (16°40’-20°00’ Рыб) попадает в навам-
шу Стрельца, управляемую Юпитером. Эта пада связана

со счастьем, удачей, оптимизмом и благотворительной

304 Bleckt.com


[[page 305]]

27. Ревати

стороной Ревати. Первая пада имеет тенденцию увлекаться,
поэтому важно, чтобы нативы выбирали правильные вещи
для увлечения. Они из тех, кто будет фанатично отдаваться
делу или убеждениям. Человек будет умный, веселый, обра-
зованный, любящий, имеющий постоянный доход.

Вторая naga (20°00’-23°20’ Рыб) попадает в навамшу
Козерога, управляемую Сатурном. Это придает практично-
сти и организованности. Данная пада имеет отношение к
наукам, связанным со временем, например, астрологии.
Бенефики здесь поддерживают чувство баланса, малефики
же дают слишком много амбиций. Это наиболее реалистич-
ная пада накшатры, она не склонна находиться под влия-
нием слепой веры.

Третья пада (23°20’-26°40’ Рыб) попадает в навамшу
Водолея, управляемую Сатурном. Она связана с богемным
и п/уманистическим аспектами Ревати. Этой паде трудно
выражать себя на материальном плане.

Четвертая пада (26°40’-30°00’ Рыб) попадает в на-
вамшу Рыб, управляемую Юпитером. Это вечный мечта-
тель. Данная пада дает хорошие результаты только в том
случае, если ее занимают такие малефики, как Марс и Са-
турн. Эта пада легко попадает под чужое влияние.

Планета-управитель

Основным управителем Ревати является Меркурий. Его
функция здесь - категоризация, классификация и определе-
ние места всех вещей и явлений. Задача не из легких, но

из-за этого Меркурий не теряет своего чувства юмора.

Bleckt.com 305


[[page 306]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звезлой

В Ревати Меркурий должен развиться до уровня про-
светленного - Будды. Отметим, что именно так эту планету
называли древние ведические провидцы: в имени была
обозначена и зашифрована цель!

Совершить подвиг просветления Меркурий не может
без помощи Юпитера - источника мудрости и сострада-
ния. Юпитер дает понимание основных законов природы.
Вместе с Меркурием он управляет интеллектом и отвечает
за подключение индивидуального сознания к универсаль-
ному.

Поскольку Ревати олицетворяет завершение, нетрудно
установить связь этой накшатры с Кету. Используя энергию
Ревати, Кету ликвидирует накопленную карму.

Юпитеру, Меркурию, Венере и Луне в Ревати, как пра-
вило, комфортно. Кету в Ревати хорош для достижения ду-
ховных целей. Соединения Юпитер-Меркурий, Юпитер-
Меркурий-Кету, Юпитер-Кету, Меркурий-Кету порождают
энергию, сходную с энергией накшатры.

Профессии

Творческие (художники, музыканты, актеры, комики
и T.A.). Фокусники, иллюзионисты, гипнотизеры, про-
рицатели. Психологи, астрологи. Часовщики, табель-
щики, создатели календарей и эфемерид. Те, кто занят в
строительстве дорог, в том числе железных. Работники ко-
рабельной и морской промышленности. Дорожная поли-
ция, специалисты по безопасности дорожного движения,

306 Bleckt.com


[[page 307]]

27. Ревати

инструкторы по вождению. Авиадиспетчеры. Профессии,
связанные со светом и освещением. Продавцы драгоцен-
ных камней, добытчики жемчуга. Работники детских домов
и приютов. Профессии, связанные с религиозными учреж-
дениями. Лингвисты. Бизнесмены, менеджеры.

Места

Океаны, моря, пляжи. Дороги, железные дороги, аэро-
порты, корабельные доки, автобусные станции. Корабли,
самолеты, поезда, автомобили. Школы вождения. Tea-
тральные подмостки, кинотеатры. Детские дома. Монасты-
ри. Общественные аудитории. Башни с часами. Маяки. Все
места, связанные с вышеперечисленными профессиями.

Благоприятная деятельность в накшатру Ревати

Начало любых мероприятий, являющихся позитивными,
положительными по своей природе. Бизнес, финансовые
операции. Все, связанное с обменом товаров. Брак, сексу-
альная активность. Религиозные обряды. Все виды путеше-
ствий. Работа с драгоценными камнями. Покупка машин,
домов и других ценностей. Творческая деятельность. До-
брая, благотворительная и мягкая деятельность. Духовное
обучение, изучение оккультных наук. Исцеление и лечение
заболеваний, отдых и релаксация. Садоводство. Заверше-
ние всего (последние штрихи).

Третью и четвертую паду накшатры следует избегать для
любых начинаний.

Bleckt.com 307


[[page 308]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звезлой

Неблагоприятная деятельность в накшатру Ревати

Все виды деятельности, требующие резкости и смелости.
Преодоление трудностей, препятствий, вражды и бедствий.
Отрицательные, «острые» действия типа проведения опера-
ций. Напряженная и опасная деятельность любого рода.

Болезни

Проблемы с желудком, стопами, лодыжками, детские
болезни, повышенная чувствительность нервной системы,
бессонница, ночные кошмары.

Асцендент в Ревати

Отвага, богатство, гордость. Лидерские качества, ответ-
ственность. Привлекательность, сильное тело без изъянов.
Социальность, гостеприимность, много друзей. Долгая
жизнь. Любовь к путешествиям.

Известные личности
Михаил Горбачев
Дуайт Эйзенхауэр

Луна в Ревати

Независимость, амбициозность. Процветание, обожа-
ние со стороны общества, Интерес к древним культурам,
религии и мистицизму. Глубокая мудрость. Любовь к жи-
вотным. Храбрость. Красота, магнетизм. Гармоничное
телосложение без изъянов. Хорошая брачная карма. Успех
за рубежом.

308 Bleckt.com


[[page 309]]

27. Ревати

Известные личности
Марлон Брандо
Джеймс Тейлор

Уитни Хьюстон

Солнце в Ревати

Творческая, философская натура. Чувствительность.
Экстрасенсорные способности. Милосердие. Хорошее
чувство юмора. Необычная слава. Интерес к политике,
юриспруденции. Любовь к путешествиям и переменам. Про-
блемы с наркотиками. Периодически непредсказуемость.

Известные личности
Селин Дион

Бетти Форд

Хью Хефнер

Эдди Мерфи

Марлон Брандо

Bleckt.com 309


[[page 310]]

Накшатры. Жизнь под счастливой звездой

22

<>
©
SG 2
ast В
2 + | zs т
ВЕ 2 =
А ^ © мя
EX
$ |, \3
еек
AGT TT AWS
ol i ‘ , ss

Bleckt.com


[[page 311]]

Вступление

O©OMONAaAPPWNE

Оглавление

Ашвини

Бхарани

Криттика
Рохини

Мригашира

Ардра

Пунарвасу

Пушья

Ашлеша

10. Магха
11. Пурвапхалгуни
12. Уттарапхалгуни
13. Хаста

14. Читра
15. Свати
16. Вишакха
17. Анурадха
18. Ажиешта
19. Мула
20. Пурвашадха
21. Уттарашадха
22. Шравана

23. Дхаништха

Bleckt.com

20
30
42
53
64
77
87
98
109
120
131
141
152
164
174
186
197
207
218
230
240
252

311


[[page 312]]

Накшатры. Жизнь пол счастливой звездой

24. Сатабхиша

263

25. Пурвабхадра

274

287

26. Уттарабхадра
27. Ревати

298

Bleckt.com


[[page 313]]

РАМИ БЛЕКТ СОВЕТУЕТ ВАМ ПРОЧИТАТЬ
СЛЕДУЮЩИЕ КНИГИ:

Священные писания: Библия, Бхагават-Гита, Шри-
мад-Бхагаватам, Упанишады, Коран, а также книги великих и
авторитетных учителей Суфизма, Буддизма и Каббалы.

То, что вам ближе по духу, национальному и культурному воспи-
танию и больше вдохновляет на бескорыстное служение и дает вам
заряд Божественной любви

1. Книги Шивананды Свами

2. Кащудзо Ниши «Золотые правила здоровья».

3. Р Свами домой. Биограф F

4. «Откровенные рассказы странника духовному своему отцу»
неизвестного автора. Эта книга будет полезна и поучительна всем,

но те, кто считают себя православными, должны прочитать ее

обязательно, на наш взгляд

5. Книги Робина Шарма, особенно «Монах, который продал свой
Феррари»

6. Новые серии Книг С. Лазарева «Воспитание родителей» и
«Диагностика кармы. Опыт выживания»

7. Роберт Свобода «Жизнь, здоровье, долголетие».

8. Книги доктора медицины Дэвида Фроули, такие как «Аюрведа и

ум», «Аюрведическая терапия» и другие книги этого автора.
9. Дж. Мерфи «Сила Вашего подсознания»,
10. Книги Поля Bparra.
11. Рамамурти Мишра «Психология й йоги».
12. Майкл Талбот «Г
13. Байрон Кейти cnn то, что есть» и другие книги этого автора.
14. «Отец Арсений». Под редакцие Воробьева
15. Майкл Мамот «Адвайта- -веданта для двадцать первого века» и

«Ведические учителя».
16. Шалва Амонашвили «Амон Ра. Легенда о камне».Замечательная
книга как для подростков, так и для взрослых, а также мы
рекомендуем другие! книги этого замечательного педаг
Брэндон Бэйс: «Путеш Необычайн руководство к
исцелению и обретению свободы».
18. Александр Усанин «Пропуск в Третье Тысячелетие».
19. Книги Экхарта Толле «Новая земля. Пробуждение к своей
жизненной цели», «Сила настоящего», «Практика», «Тишина
говорит»
Свами Рами «Жизнь среди Гималайских йогов» и другие книги
этого мастера.

nN
ыы

52
>


[[page 314]]

Междлунаролная Школа
Ведической Астрологии Рами

Международная Школа Ведической Астрологии Рами
Блекта — самая крупная русскоязычная школа астрологии,
входит в тройку самых больших и авторитетных школ в мире.
Обучение в ней прошли более 3000 учеников. Первые занятия
начались с 2001 года в Иерусалиме, с 2004 года - в России и
Казахстане, затем в Канаде и других странах.

Рами создал уникальную систему обучения, которая отличает-
ся своей четкостью, логичностью, практичностью и лаконичностью
— истина проста. Эта система наиболее подходит для современного
человека. Уже после первых двух ступеней человек может сам чи-
тать карты. Мы получили много отзывов как от тех, кто прошел об-
учение в Школе на этих ступенях, так и от известных астрологов, о
том, что эта система лучшая на сегодняшний день.

нания, которые люди нолучают здесь, активно используются
во всех сферах, помогают улучшить и гармонизировать свою
жизнь и жизни близких вам людей — как минимум, а как макси-
MYM — многим и многим людям, которых вы проконсультируете,
которые получат эти знания от вас.

Ведь как известно, нет лучшей благотворительности и высшей
миссии в социальной сфере, как распространять высшие знания.

Кто-то проходит обучение и затем использует полученную инфор-
мацию для членов своей семьи, а кто-то получает совершенно новую
профессию и помогает сотням и тысячам людей стать гармоничнее.

Ведическая астрология - это один из путей достижения гар-
монии во Вселенной, понимание как жить в потоке, используя
естественные влияния планет. Наша жизнь сейчас ускорилась, нет
времени слишком глубоко погружаться в науку и изучать астро-
логию несколько жизней. Но именно сейчас у нас есть возмож-
ность, используя знания о планетах, сделать что-то хорошее для
мира, просто начав с понимания и изменения себя.

Что дает обучение в Школе

— _ Понимание сути

Обучение в Школе Астрологии дает глубокое понимание сути
происходящего, взаимосвязи прошлого и будущего, путей развития и
гармонизации своей жизни, влияния планет на собственную жизнь.


[[page 315]]

— _ Помощь другим
Вы сможете не только понять себя и свою природу, но и
помочь другим людям ответить на важные вопросы о предназна-
чении, кармических задачах, талантах, подобрать благоприятное
время для важных событий.
— _ Новую профессию
После окончания курса и сдачи экзамена вы получаете но-
вую профессию астролога-консультанта.
— Коллектив единомышленников
Общение с единомышленниками всегда поддерживает и
вдохновляет. Вы сможете обмениваться новым опытом и впечат-
лениями с людьми, которые говорят с вами на одном языке.

Что нужно AAA обучения

Для изучения астрологии вам не нужно быть астрономом или
разбираться в высшей математике. В наше время есть компьютер-
ные программы, которые за несколько секунд рассчитывают на-
тальную карту со всеми подробностями.

От Вас требуется ЖЕЛАНИЕ изучать и ЖЕЛАНИЕ работать
над собой, ЖЕЛАНИЕ делиться высшими знаниями и ЖЕЛ
НИЕ помогать людям.

Перед тем как придти на курс необходимо прочитать книги
Рами Блекта и прослушать основные лекции и тренинги с сайта.

Как проходит’ обучение

Обучение проходит в очно-заочной форме. Длительность обу-
чения 2 года, Занятия проходят в виде ступеней. Каждая ступень
длится 3 дня. Вы можете присутствовать на них лично во мно-
гих городах, где преподают ученики Рами или пройти их заочно в
формате вебинара. Между ступенями регулярно проходят прак-
тические занятия с онлайн-трансляцией

Вся информация подается постепенно по мере сложности и за-
крепляется практическими разборами натальных карт. Каждый
получает возможность любой удобной формы обучения — очной
или заочной, присутствовать на занятии лично или в формате ве-
бинара, возможность иметь обратную связь с преподавателем и
старшими учениками.

План всех 5 ступеней можно посмотреть на сайте www.bleckt.com


[[page 316]]

Отзывы о школе

Дорогие друзья!

При поступлении в Школу ведической астрологии Рами Блекта,
в Киеве в июле 2011 года, я даже не догадывалась, какие перемены
ожидают меня впереди. 2012 год стал особенным в моей жизни

В преддверии 2012 года я приняла решение поменять не толь-
ко работу, но и место жительства. Сказать, что у меня все склады-
валось гладко не смогу, потому что это будет неправда. Перемены
начинались не с самых лучших моментов, как правило, гордиться
мне было особо нечем.

Много лет я жила как жила, со своим совсем уж не лег-
ким характером, привычками, отвратительными отношения-
ми с родителями, д вумя бракоразводными процессами, и гор-
дилась тем, какая олодец, что всем мужикам назло смогла
вырастить  амечательную дочк

ana в Школу? Очень просто - от нечего делать захо-
тела учиться астрологии. Случайно по ссылкам перешла на сайт
Рами Блекта и просидела на нем до 4-х утра. Утром уже звонила
в Киев и передавала деньги на книги Рами и оплату за 1 ступень
ведической астрологии.
ы мне кто-нибудь сказал что будет так, как есть сейчас —
клянусь, что не поверила бы. Потому что на тот момент я
прекрасно осознавала — чудес не бывает...

Школа Рами подарила мне меня настоящую. Кроме знаний, в
школе я получила просто уникальную возможность увидеть себя
со стороны, и поверьте мне, это было зрелищем не для слабонерв-
ных. Ведь для того, чтобы посмотреть на себя настоящую, нужно
быть достаточно смелой, И я решила, что хочу быть смел

Провожая 2012-i год, могу вам уверенно сказать, moporue MOH,
что чудеса бывают. Они случаются каждый день, каждый час и
каждую минуту. Просто нужно идти и делать то, что тебе предна-
значено судьбой. Смело выходите за зону комфорта и с улыбкой и
глубокой уверенностью действуйте, зная, что все что ни делается
— делается к лучшему!

Натали Мельниченко
RSS So 2 2d

Хочу сказать Вам огромное спасибо, несмотря на то, что я уже
прочла некоторые книги, смотрела семинары различных учителей
аюрведы, но слова, произнесенные Вами, проникли гораздо глуб-
же, чем море информации, которое я почерпнула из множества
книг, большинство которых так и осталось нереализованным зна


[[page 317]]

нием. Могу так же отметить, что благотворное влияние оказали не
только Ваши слова, но просто нахождение с Вами рядом, так как
на интуитивном уровне, наблюдая за Вами, уже хочется духовно
развиваться, работать над собой, становиться лучше. Вы, навер-
ное, слышали тысячу подобных слов в свой адрес, но если заду-
маться, что за этими словами стоят огромные изменения (или HX
начало) в судьбе одного конкретного человека, хочется повторять
спасибо снова и снова. Спасибо Вам так же и за мою знакомую,
которая была у Вас на консультации. Вы ее очень вдохновили.

Ирина

Вы просили писать отзывы о процессе обучения, что я с
удовольствием и делаю. В целом, конечно, процесс обучения
нравится. Астрология очень затягивает, оказывается! Если чест-
но, я начала обучение, потому что Рами мне на консультации со-
ветовал, а я решила сделать тотально всё, что он рекомендовал,
вне зависимости от моего личного отношения к той или иной ре-
комендации. Но постепенно ведическая астрология стала очень
значимой частью моей жизни. Конечно, прежде всего — благодаря
Вам, Светлана Борисовна.

Мне очень нравится Ваш стиль подачи материала: размерен-
ность, систематичность, тематическая последовательность, по-
зволяющая «наслаивать» получаемые знания на то, что уже было
пройдено ранее. Сейчас я занимаюсь по 3-4 часа в день и не со-
бираюсь останавливаться. Конечно, есть небольшие достижения:
стало меньше ошибок, разницы между самостоятельным анали-
зом карты и разбором их на практических занятиях. Радует, что
само чтение карт стало более быстрым.

Сейчас, когда я смотрю мастер-классы Рами по астрологии, то
уже могу слушать 5-10 минут отчётливо понимая, о чём речь, тог-
да как раньше приходилось нажимать паузу через каждые две-три
фразы и долго разбираться, что именно Рами имел в виду. Это с
технической стороны, так сказать... Но главный результат, как я
считаю, состоит не собственно в в разборе карт, а в понимании того,
насколько эти знания нужны людям и насколько они им помога-
ют. Интересно, что после нескольких «пробных консультаций»,

астрология такая, зачем она, откуда взялась и т.п. Ну, я объясняю,
по мере сил. И всегда отсылаю к материалам Рами, разумеется...
Я, конечно, понимаю, что для Вас мои «достижения» выглядят
очень наивно и трогательно.
Галина


[[page 318]]

Межлунаролдная Школа Велической
Астрологии Рами

г. Москва. «Издательский центр Благо-Дарение»
+7 (967) 138 57 81. sbudinainfo@gmail.com

г. Киев. «Издательский центр Благода»
+38 (093) 814 14 14, +38 (096) 598 84 44, +38 (066) 969 94 21

info@blagoda.com.ua

г. Санкт-Петербург. «Центр Благо-Дарение Спб»
+7 (921) 786 81 50. irina_O05@inbox.ru

г. Новосибирск
+7 (383) 346 47 56, +7 (903) 999 34 76. sveta-nsk@yandex.ru

Это наши основные центры.

Также занятия школы астрологии проводятся во многих го-
родах. Вся информация о проводимых занятиях постоянно
обновляется на сайте www.bleckt.com


[[page 319]]

Сводная таблица
по накшатрам


[[page 320]]

Планета-

|тикшна)

[Номер |Название иль | Символ Божество, — |Кастовая ель — |Природа Tun Tyna |Пол Аюрведическая |Элемент |Качество — |Bpae
pare покровитель [принадлежность (происхождение) конституция  |(стихия)
быстрая,
Гол | Ашвини . | Божественная 2 г : : См
И | Ашвини Kery Вайшья | Дхарма светлая Саттва |Мужской Земля  |Свет | Джйештха
у ora Кумары ловата) ;
у (Gcummpa)
lg Отсутствует Человеческая |Свирепая, м
2. |Bxapanu Венера Hon, лодка |Яма У Aprxa P |Раджас |Женский — |Питта Земля  |Страх Анурадха
(млеччха) (манушья) жестокая у
и,
Бритва, Демоническая р
3. Критика Солнце PI Kaprukes, Агни | Брахман Кама, | трозн: Раджас |Женский  |Капха Земля  |Смешанное |Вишакха
клинок, (ракшаса) Lana
тикшна)
оз Человеческая |Неподвижная
4. `Рохини Луна прижим Брахма Ulyapa Мокша [7° Раджас |Женский — |Kanxa Земля — |Постоянство |Свати
у и ы (манушья) (дхрува)
Олень, Божественная Нежная,
5. |Мригашира Марс горшок с — |Чандра Земледелец Мокша [ржа кая Земля  |Сохранение |Дхаништха
сомой " ‘мриду)
Человеческая | Розиая,
6. `Ардра Paxy Алмаз, слеза |Рудра Мясник Кама : i трая ТГамае |Женский  |Вата Вода — |Свет | Шравана
y у (манушья)
тикшна)
Колчан, : Временная:
Е - Божественная : А
В Mynapsacy Юпитер, полный Адити Вайшья pra | nara) подвижная |Саттва |Мужской [Bara Вода |Творение  |Уттарашадха
[трел, дом ВАТ [ча]
Быстрая,
Коровье . Божественная м
| Пушья Сатурн В oneco |БРихаенати — |Кшагрий карма | (ara) светлая |Гамас |Мужской — |Питта Bona Свет Пурвашадха
Е. я |(кшипра)
nar или Отсутствует Демоническая | POSH
`Ашлеша Меркурий у : prey Дхарма | а |Саттва |Женский — |Kamxa Вода |Свет Мула
у змея нагиня. (млеччха) (ракшаса) 3
[тикшна)
Демоническая | ®ИРЕая,
10. — |Maexa Kery "Трон Питри Шудра Арта риши) Жестокая |Тамае [Женский Капха Вода |Страх Ревати
‘угра)
Человеческая |СВИРепая,
и |Пурвапхалгуни Венера Ложе, гамак |Бхагья Брахман Кама | anya) естокя  |Раджас |Женский — |Питта Вода |Страх Уттарабхадрапада
р : А Человеческая |Неподвижная A
12.  |Уттарапхалеуни — |Солнце Кровать |Арьяман Кшатрий Мокша Раджа |Женский — |Вата Огонь — |Постоянство |Пурвабхадрапада
|(манушья) — |(ахрува)
|Сжатый Божественная |” СТРая
13. |Xacma Луна — Алитья Вайшья Мокша светлая Раджас |Мужской  |Вата Огонь |Свет [Сатабхиша
: Кулак, ладонь (пэвата)
у ‘кшипра)
омоически eens
14 Yumpa Марс Жемчужина |Вишвакарма — |Земледелец ама | (окно) ra Тамас |Женский — |Питга Огонь  |Мягкость — [Отсутствует
(r ‘мрилу)
Коралл, Божественная | ЗРеменная
15.  |Сваты Раху р Вайю Мясник Aprxa ая подвижная |Тамае |Женский — | Kanxa Огонь |Под » |Рохини
росток, меч (лэвата) ness
Нежная,
. иумфальная , Демоническая грозная а ‘ 5 :
16. |Bumaxxa Юпитер | TUM Митра Нет (млеччха) — |Дхарма р Rae Carrea |>Keuckuii — |Kanxa Orom [Смешанное |Кригтика


[[page 321]]

Направление Животное  |Слоги
Центр, восток, |На своем Колени, верхняя
юг, северо-запад |уровне часть ступней |ЛОМАЛЬ Чу, Че, Чо, Ла
Восток, юго- Нисходящая о oe c. Ли, Л. a
восток, юг (направлена |ступне мох Hu, Лу, Ле, Ло
вниз)
Г юго-  |Нисходящая |Бедралоясница,
i р 1, | Коза А, И, У, Э
| восток, юг (направлена макушка
вниз)
Восходящая |.
олени, икры,
(направлена P Змея О, Ba, Ви, By
северо-запад — |вверх) лодыжки, лоб ,
Угол между Юго] | своем
: Глаза, брови Baca Be, Bo, Ka, Ки
северо-западом |?
Восходящая
Юго-запад, Затылок, лоб,
(sam авлена |“ Собака Ку, Гха, Нга, Чха
запад, север px) глаза.
| Запад, север, На своем
Е | Пальцы, нос Кошка Ке, Ко, Ха, Хи
северо-восток  |уровне
Угол между [Восходящая
запалом и (направлена Рот, лицо Коза Ху, Хе, Хо, Да
[севером вверх.
Северо-запад,  |Нисходящая
север, oro |(направлена тавы, ности |Кошка Ди, Ду, Ди, До
запал. вниз
ток ю,  [Нискодяшая || 6,
резали, оз авлена THOM, Крыса Ма, Ми, Му, Ме
подбородок
И re Тубы, поло
ae (направлена Pras, pas Крыса Мо, Та, Ти, Ту
вверх)
исходящая бы половые
Восток, юг ее spe, a Корова то, Па, Пи, Пу
вниз)
Восток, т lia своем
ре oe : Кисти рук Буйвол Пу, Ша, На, Txa
уровне р
Запад.
Юго-вс Л своем
Лоб, шея Tarp Iu, По, Pa, Ри
ra уровне
Запал, юго La soe
запад, юго- 5 Грудь Буйвол Py, Ри, Po, Та
; уровне ’
OK
Нисходящая
Руки, грудные
3 Tarp

Sanaa, cesep  |(направлена
вниз)

железы


[[page 322]]

|Планета- р р
[Номер |Название lynpacumen, |С4мвол Божество, — |Кастовая ель — |Природа Гуна |Пол рюрведическая |Элемент Качество — |Враг
[покровитель принадлежность происхождение) конституция  |(стихия)
м "Нежная,
17 Анурадха Сатурн |Лотос, посох |Митра Пудра ,харма oan [мягкая |Гамас |Мужской — |Питта Огонь  |Мягкость  |Бхарани
рр |(мриду).
= = (Зонт, кругла д ческая |Грозная,
18. — |[Дийештха Меркурий [OO круглая [и пра | Слуга № рений | Саттва |Женский — [Bara Воздух |Рекость — |Ашвини
[серьга y (paxuraca) aba)
I ческая | Грозная,
19. Мула Kery у Мясник Kana Чен [острая Tamac |Отсутствует |Вата Воздух  |Резкость | Ашлеша
|(ракшаса) икшна)
лора | Свирепая,
20. | Пурвашадха Benepa Beep Апас Брахман Иокша о OK Раджас |Женский — |Питта Воздух  |Страх Пушья
7 (утра)
-. Ра | Чел eu а подвижная я
21. — |Уттарашадха | Солнце Б в  Киатрий Мокша | Человеческая |Непод Женский — |Капха Постояиствс |Пунарвасу
\(манушья) (дхрува)
[Трезубец, три Божественная ae
22. — |Шравана [Луна Peayooth ТРИ | Вишну Нет (млеччха) — |Артха подви Мужской  |Каиха Смешанное |Ардра
a следа, ухо (лэвата) (чара)
Bae Демоническая | ВРемениая,
23. `Дхаништха: Марс вы Васу | Землед карма [НИЧ СКаЯ | поди: Тамас |Женский — |Питта Эфир  |Смешанное |Мригашира
|флейта У (ракшаса) [а
Круг, ст Демоническая | ВРемениая,
24. Camabxuma Paxy PYF TO |Варуна "Мясник карма | ая подвижная  |Там: вует |Вата Эфир  |Смешанное |Хаста
y neton (ракшаса) а
"Передняя
aera Человеческая | Свирепая,
смертного = ‚ловеческа : р ‚
25. — |Пурвабхадрапада — |Юпитер xn, человек |Аджа Экапад  |Брахман Арма | земная) жестокая  |Сатва |Мужской [Bara Эфир  |Страх \Уттараихалгуни
с двумя (утра)
[лицами, меч
Задияя часть
-. =. р Человеческая |Неподвижная |. Py Ё >
6. — |Уттарабхадрапада |Сатури = Ax Будхнья |Кшатрий Кома [ими о Тамас |Мужской  |Питта Эфир  |Сохранение |Пурвапхалгуни
Божественная | Нежная,
27. |Peeamu Меркурий [Рыба Пушан Ulyapa Moxa | eenara) [srs arma |Женский — |Kanxa Эфир  |Мягкось — |Магха
ae |(мриду)
рые венная |: base
AGxudocum Брахман ee АЯ | светлая Разрушение
capa)


[[page 323]]

| Направление Животное  |Слоги

; На своем ЖКТ, грудь,

Север, юг, запад р 0. заяц|На, Ни, Hy, Не
уровне Marka

Е Ha своем Tien, правая

Север, юг а 0. i
уровне [половина

Нисходящая

rampanrer [половина Собака Е, Йо, Бха, Бхи
Нисходящая
(направлена |Бедра, спина [Обезьяна — |Бу, Да, Бха, Дха

вниз)

г, запад, Восходящая Бхи, Бху, Дж:
восток, сенеро- |(напраилена |бедра, поясница |Мангуст де У
BOCTOK -

Восходящая
Юг, северо- aA | щи, половые Джу, Дже, Джо,
(направлена Обезьяна у
запад органы Txa
вверх)
Восток, юго- — |Восходящая
восток, юг, (направлена |Спина, анус Лев Га, Ги, Гу, Ге
запад, юго-запад вверх)
От юго-запада | Восходящая
bs (направлена |Челюсти [Лошадь Го, Са, Си, Су
ло юго-востока a
BBepx)
Ребра, боковые
Запад, юго- — |МИСХОЛЯЩаЯ | перхиости Hor
J (направлена PX [Лев Си, Co, Ba, Ди
восток подошвы ступней,
вниз) У
левое бедро
"Ребра, бока,
Восходящая 7
Or запада до Ду, Тха, Джха,
(направлена [поверхности ног, |Корова
севера р Hoa
вверх) подошвы ступней,
голени
i Брюшная полость,
Север, северо- |На своем у TAG
|пах, лодыжки, Слон Де, До, Ча, Чи
восток уровне
Г ступни


[[page 324]]

Мы с удовольствием представляем вам новую
книгу, посвященную теме, которая будет интерес-
на и важна любому, кто изучает астрологию, — эта
тема посвящена лунным стоянкам, или накша-
трам. Знание этой темы помогает глубоко читать
человека, его мотивы и склонности.

С древних времен известно выражение <ро-
диться под счастливой звездой». Из нашего
опыта — да, на нас очень влияет карма прошлых
воплощений, но вместе с тем от нашего мировоз-
зрения, характера и стиля жизни, поведения
очень зависит наша жизнь сейчас и в будущем.

Цель книги — дать максимально простым
языком глубочайшие знания наших предков.
Кажущаяся простота изложения стоили нам
около 15 лет систематизации и преподавания
этих знаний, выстраивания их в единую, очень
практичную, рабочую модель.

Мы надеемся, что эти знания будут вам инте-
ресны и полезны.

ISBN 978-5-906537-

11

-9
917859061557119