[[page 1]]

ИНАИЙСКУЮ
АСТРОАОГИЮ


[[page 2]]


[[page 3]]

УДК 133(540)::294
ББК 86.42
P23

Котамраджу Нарайана Pao (при участии К. Amy Pao)
Изучаем индийскую астрологию... с легкостью!

М.: Академия мировой астрологии и мегаинформации,
2003 ~ 188 crp., с илл.

Перевод с английского, научная редакция
и комментарий: b, Бойко

Оформление обложки: К. Диланян

Книга всемирно известного индийского астролога K.-H. Pao (при участии K.Amy
Pao) “Изучаем индийскую астрологию... с легкостьн!” - является прекрасным
учебником. написанным профессиональным индийским астрологом с полувековым
ОПЫТОМ астрологической практики и преподавателем астралогий. подготовившим
не одно поколение астрологов. В этой книге читатель найлет как систематизиро-
ванное знание по основам индийской астрологии, так и некоторые секреты, которые
ранее исредавались только по линии преемственности индийских астрологов.

© with К. Ashu Rao,
© Академия мировой астрологии и метаинформации, 2003
© Борис Бойко, перевод, 2003

Все права защищены. Ни олна часть этой книги не может быть использована или
воспроизведена ни при каких условиях, ни одним способом: электронным, механи-
ческим, фотокопировальным, магнитным или любым иным без письменного разре-
шения издателя — Академии мировой астрологии и метаинформации.

ISBN 5-94110-003-5


[[page 4]]


[[page 5]]

Предисловие переводчика

Предлагаемая русскоязычному читателю книга всемирно извест-
ного индийского астролога К.-Н. Рао «Изучаем индийскую астроло-
гию... с легкостью!» необычна как по содержанию, так и по своей
структуре. Она написана профессиональным астрологом с полувеко-
вым стажем астрологической практики и талантливым педагогом,
подготовившим не одно поколение астрологов. К.-Н. Рао преподает
астрологию не только в Индии, но, периодически, и на Западе. Он
пять раз выезжал в США для ведения интенсивных семинаров по
ожнотишу, и уже на протяжении пяти лет приезжает в Россию, от-
крывая тайны этого древнего знания.

Хотя K.-H. Pao — традиционный индийский астролог, особенно-
стью его преподавательского метода является обращение к совре-
менной аудитории: людям образованным, многие из которых имеют
высшее образование, однако, не знакомым с особенностями тради-
ционного обучения в Индии.

Индийская традиция передачи знания базируется на заучивании
наизусть священных текстов, а также на проведении большого коли-
чества вычислительных операций, которыми так богата индийская
астрология, в уме. Разумеется, это не под силу человеку, живущему
на Западе, и имеющему совершенно другой опыт обучения. К тому
же, появление астрологических компьютерных программ разучило
большинство астрологов делать самостоятельно даже простейшие
вычисления, в то же время, сильная зависимость от компьютера ли-
шает астрологов понимания сути и смысла астрологических техник,
а без этого невозможно полноценное их применение.

K.-H. Pao сумел найти решение, так организовав учебный матери-
ал, что эти проблемы перестают быть препятствиями на пути освое-
ния древней традиции Ожиотиша.

Однако, хотя это и важно, но не является единственным достоин-
ством данной книги. Главное же, на наш взгляд, заключается именно
в том, что К.-Н. Рао, будучи человеком европейски образованным,
остается настоящим традиционным астрологом духовной ориента-
ции. В то же время, K.-H. Pao ~ и неутомимый исследователь (что со-
всем нехарактерно для традиционных восточных мастеров), стремя-


[[page 6]]

ции. В то xc время, K.-H. Pao - и нсутомимый исследователь (что со-
всем нехарактерно для традиционных восточных мастеров). стремя-
WAMCA проверить многочисленные традиционные техники и правила.
отделить истинное знание от позднсйших неверных и поверхностных
толкований. найти адскватнос применение старым правилам в новых.
сильно изменившихся, условиях жизни.

Его цель - превратить астрологию в духовную сверх-науку (как
он CC называст). восстановить и развить традицию древних астроло-
гов-риши. применявших CBOC искусство. в первую очередь, для ду-
ховного развития чсловска. Такос сосдинснис глубоких традицион-
ных профсессиональных знаний и научного. критичного подхода к
предмету исследований, оказывается очень продуктивным.

За время. которое прошло с момента выхода в свет на русском
языке книги K.-H. Pao «Карма и перевоплощение в индийской астро-
логии». ситуация на российском книжном рынкс. предлагаюшем чи-
тателю книги по Ожиотишу. изменилась мало. Kak и прежде. мы ви-
дим, главным образом, поверхностные компиляции, взятыс из треть-
их-четвертых рук, книги. написанные нс индусами. и. в основном,
авторами. которыс сами нс являются опытными астрологами. По
большей части, это коммерческие поделки, весьма далекие по духу
от традиционной «Науки Света» - как переводится с санскрита на-
звание джнотьи.

На этом фоне книги К.-Н. Рао выглядят глотком живой воды, ис-
точником истинного традиционного астрологического знания. при-
чем изложенного в доступной для неподготовленного западного чи-
тателя форме. Хотя. считасм своим долгом предупредить. что это не
легкое UTCHHC, и чтобы получить максимально возможную пользу от
книги, нсобходимо Oy ACT читать CC вдумчиво, и нс один раз.

5. Бойко


[[page 7]]

Изучаем индийскую астрологию. УрокТ7

Благодарность

Хочу выразить свою признательность всем тем, кто посешал
занятия по астрологии, которыс я проводил у себя дома. особенно
Раджендеру Сингху. Йогсшу Шандилье. мосму младшему брату. К.
Субхасу и сго жене Ашу (которые прошли эти домашние курсы
дважды в теченис TPCX ACT и уже овладели основами астрологии). A
провел эти занятия для того. чтобы узнать - насколько ясно я могу
излагать материал и доносить сго до учащихся. Когда стало понят-
но. что материал воспринимастся легко и усваивастся быстро и
прочно. я решил изложить его в книгс.

Также я благодарен детям мосго младшего брата К. Викрама Pao
- Вините. Судеву и Вишвадеву. и детям мосго самого младшего
брата - Гаутаму и Гаураву. овладсвшим некоторыми элементами
астрологического знания. Они очень помогали мне в течение этих
двух лет (1995-1997) в написании большого количества астрологи-
ческого материала, из которого получились BOCCMb книг. нс считая
публикаций в моем ежеквартальном "Журнале астрологии".

К. Н. Pao


[[page 8]]

8 К.-Н. Рао

Об авторе

В ноябре 1990 года г-н К. Н. Рао ушел в отставку с поста гене-
рального директора Индийского Финансово-аудиторского управ-
ления. Он ~ второй из четырех сыновей знаменитого журналиста
колониальной эпохи К. Рамы Рао, основателя и издателя “Нацио-
нального вестника” (National Herald), издателя более тридцати
журналов, над которыми тот работал в течение своей долгой жур-
налистской карьеры. К.Н.Рао был посвящен в астрологию своей
покойной матерью, К. Сарасвани Дэви в 1943 году, когда ему было
двенадцать лет. Он считает ее наилучшим из известных ему спе-
циалистов в области астрологии брака и хорарной астрологии
(prashna). Мать начала знакомить его с астрологией во время тяже-
лой болезни К.Н. Рао, считая, что эти занятия. смогут отвлечь его от
заболевания и дать духовную пищу его молодому уму, так что К.Н.
Pao считает, что астрология в свое время спасла его от смерти.

К. Н. Pao читал лекции по литературе на английском языке до
того, как поступил на государственную службу в 1957 году, побе-
див на всеиндийском конкурсе. В юности он интересовался играми
и спортом больше, чем астрологией, одерживал блестящие победы
в шахматных турнирах, а также был победителем двух чемпиона-
тов страны по бриджу. Он играл еще и в десять других игр, — вот
почему в его книгах по астрологии часто встречаются примеры, ка-
сающиеся различных игр.

Будучи на государственной службе, К.Н. Рао трижды принимал
участие в организации международных курсов по приходному ау-
диту, из них дважды в качестве директора. Его контакты с ино-
странцами развивались не только в области профессиональных
интересов, но, также, и в области астрологии, и продолжались бо-
лее двадцати лет, ~ поэтому сейчас у него огромное количество
друзей-астрологов по всему миру. К.Н. Рао не прекращал свои
фундаментальные исследования в области астрологии на протяже-
нии всей своей карьеры, продолжая систематически собирать горо-
скопы, — и сейчас их уже тысячи. В его коллекции более 50 000 го-
роскопов, каждый с его собственноручным описанием десяти важ-
ных событий, касающихся данного человека. Это, вероятно, круп-
нейшая в мире частная коллекция гороскопов.


[[page 9]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок I 9

Склонность рассматривать занятия астрологией как миссию, а
не как средство зарабатывания денег, много раз приводила его на
грань того, чтобы бросить ее. Однако в декабре 1981 года К.Н. Pao
был вынужден выйти из своего подполья и принять участие в трех-
дневном астрологическом семинаре в Дели. Его выступление про-
извело фурор, от него настоятельно стали требовать астрологиче-
ские статьи в журналы. С тех пор он делится с читателями своими
оригинальными изысканиями в области астрологии, чем заслужил
известность и благодарность астрологов по всему миру.

В 1993-1995 годах К.Н. Рао посещал США с пятью циклами
лекций. В 1993 году он был главным гостем Второй конференции
Американского Совета по Ведической астрологии. Его пригласили
присутствовать на открытии также и Третьей конференции (в 1994
г.}, поскольку его выступления привлекают толпы людей. Участие
К. Н. Pao анонсировалось в рекламе вплоть до ноября 1995 года —
для привлечения людей на Четвертую конференцию, хотя он зара-
нее ясно дал понять, что больше никогда не примет участия в аме-
риканских конференциях.

Благодаря академическому подходу к астрологии, К.Н. Рао сей-
час имеет более двух тысяч учеников в Индии и более двухсот в
США. Он является консультантом Астрологических курсов в Бха-
ратийя Видья Бхаван в Нью-Дели. Все преподаватели, обучающие
астрологии на факультете в Бхаратийя Видья Бхаван, подобно са-
мому К.Н. Рао, не получают денежного вознаграждения за свой
труд, они преподают безвозмездно. Что побуждает К.Н. Рао так де-
лать- хорошо видно из его собственного гороскопа: хозяин лагны
(асцендента) и хозяин десятого дома — в соединении у асцендента,
a Юпитер - в экзальтации в десятом доме. Все это было ему пред-
сказано его джиотиш-гуру (учителем астрологии) Йоги Бхаскара-
нандой из Гуджарата, которого К.Н. Рао описывает как последнего
настоящего астролога-риши (мудреца) в классическом понимании.
Tor сказал, что К.Н. Pao должен будет посетить много разных
стран, дабы принести индийской астрологии известность, почет и
уважение, каких она не имела до сих пор нигде в мире. В Америке
плияние первого визита Pao (в 1993 г.} на американское астрологи-
ческое сообщество было оценено следующим образом: “Ведиче-
ская астрология до Pao и после Pao”.


[[page 10]]

10 К.-Н. Рао

Наставления разных йогов o6 астрологии, как о Веданге
(Vedanga), которыми К.Н. Pao продолжает руководствоваться в
своей жизни, цитируются в его книге “Йоги, Судьба и Колесо вре-
мени”.

Астрология как профессия кое-где имеет плохую репутацию из-
за се корыстного использования. Стремление Рао никогда не ста-
новиться профессиональным астрологом принесло ему тысячи по-
клонников, но и создало врагов из среды профессионалов. Они по-
чувствовали угрозу, когда увидели, что вокруг него выросла пре-
восходная команда из более двухсот академических астрологов,
для которых астрология является не средством к существованию, а
высшей наукой проникновения в смысл, значение и цель человече-
ской жизни, чем и должна быть астрология как Веданга.

Оба его учителя, — и мантра-гуру Свами Парамананда Сарасва-
ти, и деиотиш-гуру Йоги Бхаскарананла передали ему некоторые
секреты духовной астрологии, которые обычно не описываются в
книгах. К.Н, Рао раскрыл некоторые из них в своей книге “Йоги,
Судьба и Колесо времени”, Из последних фундаментальных и наи-
более оригинальных его исследований можно назвать две книги:
“Предсказания с помощью чара-даша Джаймини” и “Предсказания
с помощью каракамши и мандук-даша”. Ero Ожиотиш-гуру гово-
рил: то, что содержится в традиции (парампара) значительно пре-
восходит и важнее, всего того, что содержится в книгах по астро-
логии, которые буквально переведены на современный язык и, как
правило, не содержат примеров и иллюстраций. Его собственная
мать, которая была и его первым джионнии-гуру, знала много та-
ких традиционных секретов, — часть из них К.Н. Рао раскрывает в
трех своих книгах: “Подъемы и спады в карьере”, “Астрология,
Судьба и Колесо времени” и “Планеты и дети”. Первым, кто по-
просил Рао не бросать занятий астрологией, был его мантра-гуру
Свами Парамананда Сарасвати, Он сказал, что астрология должна
стать органичной частью садханы (духовной практики, ритуально-
го служения). Позднее, в 1982 году великий йог Свами Муркха-
нанджи предсказал, что К.Н. Рао будет строителем великого астро-
логического возрождения. Исполнилось эго уже или нет — можно
судить по внушительному списку собственных исследований Pao,
опубликованных в его книгах.


[[page 11]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок I И

ЦЕЛЬ НАПИСАНИЯ ЭТОЙ КНИГИ

Эта книга написана для людей трех категорий:

1. Боящиеся и избегающие вычислений

Во-первых, это те, кто хочет оставить в стороне математическую
часть астрологии, — либо потому, что они не сильны в вычислени-
ях, либо потому, что они целиком перекладывают эту часть работы
на компьютер. Но, тем не менее, им необходимы некоторые базо-
вые знания по астрологии, хотя бы для того, чтобы понимать, о чем
идет речь при обсуждении гороскопа. Они хотят овладеть быстрым
и хорошо систематизированным методом для изучения и практики
астрологии.

Эта книга пишется главным образом для начинающих, которые
хотят изучить индийскую астрологию, не изучая попутно ничего
дополнительного. Для этого они должны систематически и много-
кратно проделывать упражнения, дающиеся в конце каждой главы.
Ссли этого не делать, то нет никакой надежды на практическое ов-
ладение индийской астрологией.

Слово „ведическая `”', которое первоначально использовалось для
обозначения индийской астрологии, теперь нами отброшено. Вели-
кий социальный реформатор прошлого века Свами Дайананда Са-
расвати заметил, что в Ведах абсолютно отсутствует какая бы то ни
было предсказательная астрология. Использование такого словосо-
четания как „ведическая астрология’? (как это теперь принято в
США) очевидно является абсолютно неправильным.


[[page 12]]

12 К.-Н. Рао

2. Страдающие „астрологическим 3anopom’’

Вторая категория людей, для которых предназначена книга, это
те, кто прочитал так много книг по астрологии, что в результате
у них развился неизлечимый астрологический запор. Им трудно на-
чать делать что-либо практически, так как им мешает избыток раз-
розненной и противоречивой информации, которой они напичканы.
Однако, эта книга может им помочь избавиться от путаницы в го-
лове. Я заметил, что такие люди редко добиваются большого успе-
ха. Их ум забит догмами, которые они ошибочно принимают за аст-
рологию. Такой человек прочитает книгу по астрологии и спраши-
вает, где же в этой книге секреты предсказательных техник. Он не
может воспринять, даже при рассмотрении конкретных примеров,
как можно увидеть и понять предсказательные техники, обсуждае-
мые в книге. Такие случаи чаще, конечно, встречаются на Западе,
где привыкли ко всему подходить исключительно механистично, в
том числе и к астрологии.

3. Не имеющие достаточно времени

К третьей категории относятся некоторые представители элит-
ных групп, таких, как инженеры, которые привыкли использовать
четкие методы и систематический анализ предмета. Книги по аст-
рологии, которые доступны на рынке, даже учебники, в основном
являются просто повторением того, что давно уже и так хорошо из-
вестно даже начинающим. Ни одна из этих книг не дает метода, по-
зволяющего быстро оценить все потенции исследуемого гороскопа.
Я же получал уже благодарности от представителей этой категории
изучающих астрологию. Они высоко оценили мой систематический
подход к предмету.

Первая и последняя категории из трех вышеописанных получат
наибольшую пользу от данной книги, — это показывает мой более
чем двадцатилетний опыт преподавания астрологии.

Овладевайте методом и техникой
индийской астрологии

Главная цель написания этой книги — показать, что в астрологии
есть метод, техника и научный анализ, которые необходимо изучать


[[page 13]]

Изучаем индийскую астрологию, YpoK I 13

для того, чтобы быть способным их усвоить. И только после этого
каждый астролог сможет, прилежно практикуясь, выработать и
развить свой собственный стиль делания предсказаний. А эта книга
также учит определенному стилю, используя который, каждый
сможет в дальнейшем развить и усовершенствовать свой метод
предсказания.

Совет: используйте компьютер с умом

1. Вычисления вручную

Необходимо подчеркнуть здесь, что каждый, серьезно изучаю-
щий астрологию, должен прочитать хорошую книгу и научиться
рассчитывать гороскоп самостоятельно, вручную, для того чтобы
не попасть в рабскую зависимость от компьютера. В такую ловуш-
ку попали уже многие люди, об этом говорит мой опыт преподава-
ния в Америке, а теперь, также, и в Индии.

2.Развитие способностей к астрологическому предсказанию

Когда вы рассчитываете и строите гороскоп вручную, то вы раз-
виваете свои предсказательные способности. Большинство не
слишком успешных астрологов — это те люди, которые не знают,
как провести анализ гороскопа без предварительного получения
всех нужных деталей на компьютере. Компьютер может быть как
прекрасным помощником, так и большой помехой, — по многим
причинам, - он может как разгрузить человека, так и поработить
его.

3. Дефекты компьютерных программ

Я нашел множество дефектов в более чем двадцати компьютер-
ных программах, которыми пользовался. Наиболее иррациональное
и бесполезное добавление к расчетам — это компьютерные предска-
зания, существующие в некоторых программах, — это полный идио-
тизм. В других программах мне попадалось, например, указание
координат планеты таким образом: 24° 60’.


[[page 14]]

14 K.-H. Pao

Компьютеры He могут давать предсказаний

1. Программисты

М

Большинство программистов либо весьма слабы в предсказани-
ях, либо не умеют их делать вообще. Они никогда не могут понять,
что в их программе неправильно, и как исправить это, — даже если
им указать на ошибку. В США программисты всегда так сильно
спешат изготовить программу по джиотише, что в итоге большин-
ство из этих программ неправильны, хотя есть и довольно сносные,
но, как правило, они очень элементарны в сравнении с большинст-
вом индийских программ.

2. Неверная информация

В мире конкуренции, в котором мы сейчас живем, появляются
компьютерные программы, содержащие неверную и искаженную
информацию, почерпнутую из книг по индийской астрологии, —
плохо и наспех переведенных на английский язык.

3. Фаталистический подход

Увлечение компьютерами развивает механистический подход к
астрологии. Индийское слово “Ожйотише” означает “свет”, а это
то, что никакой компьютер не в состоянии вам дать никогда. Ма-
ниакальное стремление использовать буквальное и упрощенное
значение йог и положения планет в домах приводит к формирова- -
нию фаталистического подхода. Пока еще не написано ни одной
хорошей и научно обоснованной книги по йогам. Существуют по-
собия по йогам, написанные алчными авторами, стремящимися бы-
стро заработать побольше денег.

В Индии один молодой человек покончил жизнь самоубийством,
прочитав прогноз, распечатанный для него на компьютере. А при-
чина была в том, что компьютер выдал все буквальные значения
негативных трактовок гороскопа, почерпнутые из плохо переведен-
ных книг, доступных на рынке. Эти книги были переведены и изда-
ны людьми, никогда не проводившими собственного исследования
старых текстов, чтобы установить теперешнее значение и правиль-
ную трактовку указаний, данных во времена древней скотоводче-
ской цивилизации.


[[page 15]]

4. Развивайте собственный стиль

Чтобы успешно практиковать индийскую астрологию, вам необ-
ходимо развивать собственный стиль анализа. Каким образом это
делать? Прежде всего, вы должны пытаться, глядя на гороскоп, со-
ставить свое мнение — верно ли он рассчитан или нет. Вели вам ка-
жется, что неверно, то берите эфемериды и проверяйте себя. Делая
так, вы постепенно поймете — почему компьютерные программы,
значительно облегчающие работу, в то же время могут забить вашу
голову массой иррациональной и негативной информации, которая
может породить лишь уныние.

5. „Компьюдноты”

И, наконец, я хочу рассказать о том, чему я был свидетелем в
США в государственных магазинах. Если компьютер на кассе по-
чему-либо не работает, то девушка-кассир (или молодой человек)
не может вам даже сказать — сколько вы должны заплатить! Если и
вы также ничего не можете посчитать вручную или в уме (хотя бы
время от времени, когда возникнет такая необходимость), то вам
лучше вообще не изучать джиотишу. Сильно сказано? Да. Мы жи-
вем в век господства тех, кого я называю “компьюдиотами”, а так-
же Интернета, в который любой желающий может сбросить свой
хлам.

Недавно я видел американскую астрологическую компьютерную
программу, в которой заявлено, что она может ставить медицин-
ский диагноз! Пока еще не было ни одного астролога-врача, кото-
рый добился бы существенных успехов в этой области. Как же
можно заявлять подобное о программе? Результатом следования
диагнозу и рекомендациям такой программы может быть только
несчастье. У нас есть врачи-аллопаты, которые ставят свои диагно-
зы и прописывают чуть ли не дюжину антибиотиков. Есть и аюрве-
дические врачи, не знающие астрологии, Астро-медицинская диаг-
ностика пока что пребывает в зачаточном состоянии.


[[page 16]]

Часть 1

ПЕРВЫЙ УРОК

Эта книга написана таким образом, чтобы все объяснить, избе-
жав математической части астрологической работы. Если вы будете
изучать ее шаг за шагом, то в результате научитесь исследовать
свой или любой другой гороскоп, и овладеете техникой анализа.
Также, вы усвоите терминологию, принятую в индийской астроло-
rau.

Начнем с того, что выделим в первом уроке три части и запом-
ним их содержание.

1. Во-первых, вспомним порядок дней недели: воскресенье, поне-
дельник, вторник, среда, четверг, пятница и суббота. Эти семь дней
представляют семь планет, соответственно: Солнце, Луна, Марс,
Меркурий, Юпитер, Венера и Сатурн.
2. Во-вторых, в индийской астрологии используются еще две пла-
неты, так называемые “иризрачные планеты ” — Раху и Кету. Таким
образом, всего получается девять планет. Вот почему у нас испол-
няется та знаменитая Наваграха-стотра, или почитание девяти
планет.

Примечание: в индийской астрологии мы не используем Уран
(Гершель), Плутон и Нептун. В смотре для этих планет нет места,


[[page 17]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок I 17

хотя один американец в своей книге дал мантры и для этих планет,
несмотря на то, что их нет ни в одной известной нам книге по ин-
дийской астрологии.

Примечание 2: запомните ещё одно священное число — 108. Та-
1 Pn
ково количество зерен (туласи или рудракши)  B чётках, которые
мы используем для своей джеапы.

3. В-третьих, запомните, что существует двадцать семь накшатр,
которые мы используем в индийской астрологии. Это очень важное,
тонкое и замечательное изобретение, которое будет разъяснено ни-
же. Каждая накшатра состоит из четырех равновеликих частей.
Если мы умножим двадцать семь на четыре, то получим сто восемь
(108). Это и есть число зерен туласи или рудракши в четках, с ко-
торыми мы делаем Эжалму.

Теперь взгляните на следующую таблицу:

Название дня Управитель дня

1. Равивар, или воскресенье Рави, Сурья, Бхану, или Солнце

Чандра, Инду, или Луна

2. Сомавар, или понедельник

3. Мангалвар, или вторник Manzan, Куджа, или Марс

4. Будхавар, или среда Будха, или Меркурий
5. Брихаспативар, или чет-
верг

Гуру, Bpuxacnamu, или Юпи-
тер

6. Шукравар, или пятница Шукра, Бхаргава, или Венера

7. Шанивар, или суббота Шани, Manoa, или Сатурн

Примечание; ни один из дней не посвящен Раху или Кету. Южно-
индийские астрологи отводят для Раху специальный промежуток

* Туласи, рудракша — священные деревья, семена которых используются

для изготовления четок. Первое, как правило, предпочитается вишнуитами,
второе — шиваитами (примечание переводчика).

* Джапа- многократное повторение мантры, молитва (прим. перев.).


[[page 18]]

времени в течение каждого дня, называя его Рахукалам. В этот пе-
риод они избегают заниматься какой-либо благой деятельностью.

Примечание-2: Раху и Кету, в отличие от других планет, невоз-
можно увидеть ни в какой телескоп. Тем не менее, их применение в
индийской астрологии настолько эффективно и впечатляюще, что
доказывает использование древними риши сочетания естественно-
научных знаний с йогическими прозрениями.

Двенадцать домов

Когда господь Рама собирался вторгнуться на остров Ланка в
ходе своей борьбы с королем-демоном Раваной, махариши Агастья
посоветовал ему прежде всего провести обряд поклонения богу
Солнца. Это знаменитый обряд Чдитья Хридаям стотра.

Одна из частей этой стотры содержит в себе знаменитую две-
надцатистрофиую Сурья-мандал-стотру. Эти двенадцать строф
выражают поклонение Солнцу, проходящему через двенадцать до-
мов, которые представлены хорошо всем известными двенадуа-
тью календарными месяцами.

Эти двенадцать домов называются на санскрите Бхачакра, или
Зодиак.

Каждый дом имеет протяженность в тридцать градусов, что при
умножении на двенадцать дает триста шестьдесят градусов. Итак,
Бхачакра, или Зодиак, содержит в себе всего триста шестьдесят
градусов.

Каждый дом, который лучше именовать раши, имеет протяжен-
ность в тридцать градусов и, также, свое индивидуальное название.
Все это представлено в следующей таблице.


[[page 19]]

Индийское

Меша
Bpuua
Mumxyna
Карка
Симха
Канья
Тула
Вришичика
„Дханус

Макар

Кумбха

Muna

Названия раши

Русское

Овен
Телец

Близнецы

Лев

Дева
Весы

Скорпион
Стрелец
Козерог
Водолей

Рыбы

Что такое гороскоп?

Изучаем индийскую астрологию. Урок 1 19

Протяженность (°)

0-30

30 — 60

60-90

90- 120

120 - 150

150 - 180

180-210

210 ~- 240

240 - 270

270 — 300

300 — 330

330 - 360

Гороскоп — это диаграмма, чертеж. В Южной и в Северной Ин-
дии используются разного вида диаграммы. Предсказания с одина-
ковым успехом можно делать и по той и по другой, в этом смысле
между ними нет разницы,


[[page 20]]

20 K.-H. Pao

Гороскоп можно также назвать картой человеческой судьбы.
Теперь обратим внимание на отличия, характерные для каждой из
форм начертания гороскопа:

Южно-
индийский

Стиль
гороскопа

Северо-
индийский
1. Подвижность

подвижный фиксированный

2. Направление по часовой

стрелке

против часовой
стрелки

3. Нумерация домов необходима не нужна

Примечание: теперь вам необходимо проделать серию упраж-
нений для того, чтобы научиться пользоваться
обоими стилями начертания гороскопа.

Примечание-2: постоянно упражняйтесь в чтении обоих видов
гороскопа, поскольку вам необходимо сохра-
нять этот навык.

Разные формы гороскопов

Северо-индийский Южно-индийский
(подвижный) (неподвижный)

Вриша | Митху-
на

Макар Симха

Дхану | Вриш- | Тула | Канья
чика


[[page 21]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок I 21

Стиль, который можно назвать майтхильским, орийским или
бенгальским (принят в этих частях страны, а также и в
Андхре)

Орийа, Майтхили,
Бенгалия
(также неподвижный)

Вришчика

ПРИМЕРЫ ДЛЯ УПРАЖНЕНИЯ

Примечание: шаг за шагом освзивайте и привыкайте к разли-
чиям в начертании северо- и южно-индийского
гороскопов.
|. Лагна, или асцендент, или восходящий знак — Карка. Лагна вы-
числяется исходя из времени рождения, что будет объяснено
позднее.
В северо-индийской карте это будет ,, раши номер четыре”.
Лагна здесь изображается сверху посредине. А в южно-ин-
дийской карте знаки никуда не передвигаются.
2. Солнце во Вришчике („номер восемь’”?). В северо-индийской
карте этот номер должен быть отмечен, а в южно-индийской это
ни к чему.


[[page 22]]

3. Луна в Карке (4). В северо-индийской карте этот номер должен
быть отмечен, а в южно-индийской — не надо.

4. Марс в Канье (6). В северо-индийской карте номер должен быть
отмечен, а в южно-индийской - не надо.

5. Меркурий в Туле (7). В северо-индийской карте номер должен
быть отмечен, а в южно-индийской — нет.

6. Юпитер в Дхану (9). В северо-индийской карте номер должен
быть отмечен, а в южно-индийской — нет.

7. Венера в Туле (7). В северо-индийской карте номер должен быть
отмечен, а в южно-индийской — нет. .

8. Сатурн в Симхе (5). В северо-индийской карте номер должен
быть отмечен, а в южно-индийской — нет.

9. Раху в Митхуне (3). В северо-индийской карте номер должен
быть отмечен, а в южно-индийской — нет.

10. Кету в Дхану (9). В северо-индийской карте номер должен быть
отмечен, а в южно-индийской - нет.

Вы должны уметь пользоваться обоими типами начертания го-
роскопа, однако, один из них выберите для своей повседневной ин-
тенсивной практики, а в дальнейшем — и для предсказаний. Я сам
использую южно-индийский стиль.

3 Цифры в скобках здесь означают порядковые номера знаков Зодиака,
считая от Овна: Телец - 2, Близнецы - 3, Pax - 4 ..., Скорпион - 8, и т.д.
(прим. перев.).


[[page 23]]

Кроме двух вышеуказанных самых распространенных стилей
начертания гороскопа существует еще стиль, который можно на-
звать майтхильским, бенгальским или орийским (который исполь-
зуется в этих районах страны, а также, например в Андхре).

Примечание: в этом стиле гороскоп фиксирован — также как в
южно-индийском стиле. Гримечание-2: но порядок знаков Зодиака
(направление против часовой стрелки) такой же, как в северо-
индийском стиле.

xX IX

1 УШ

Джавахарлал Неру
14 ноября 1889 г.
23 час. 03 мин.
Аллахабад

10 УП

Юпитер VI

Особое замечание: я здесь умышленно использовал двойную ну-
мерацию - арабскими цифрами указаны знаки: Овен - 1, Телец - 2 и
т,д., а римскими цифрами - номера домов, начиная с лагны (I дом).
Эту нумерацию можно отразить в таблице:

1-й 2-й 3-й 4-й 5-й 6-й 7-й 8-й 9-й 10-й 11-й 12-й

ОтОвна 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 1 12
Отлагны 10 11 12 1 2 3 4 5 6 7 8 9

Изобразите следующий гороскоп в северо-индийском стиле:


[[page 24]]

24

K.-H. Pao

a Гороскон № 2
Лагиа
Солнце
Луна
Юпит.| Раху Мерк.
Марс (В)

Обратите внимание: в северо-индийском стиле лагна не обозна-
чается, так как она всегда остается сверху посередине. Здесь, на-
пример, вверху посредине будет Симха (5).

Теперь вам следует узнать кое-что о двадцати семи накшатрах.
Каждая накшатра имеет протяженность 13 градусов и 20 минут.
Если 13° 20’ умножить на 27, то мы получим 360 градусов — что со-
ответствует полному кругу из 12 домов, который мы изучили ранее.

№ Долгота
в град.
и мин.

от 0 до 13-20
до 26-40
до 40

до 53-20
до 66-40
до 80

до 93-20
до 106-40
. 40120
10. до 133-20
11. до 146-40
12. до 160

CH NAARWH

Название Хозяин

накшатры накшатры
Ашвини Кету
Бхарани Венера
Криттика Солнце
Рохини Луна
Мригшира Марс
Аридра Раху
Пунар Васу Юпитер
Пушья Сатурн
Ашлеша Меркурий
Магха Кету

Пурва-пхалгуни Венера
Уттар-пхалгуни Солнце

Количество
лет в Вимшот-
тарн-даша

7
20
6
10
7
18
16
19
17
7
20
6


[[page 25]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок I 25

13. до 173-20 Хаста Луна 10
14. до 186-40 Читра Марс 7
15. до 200 Свати Раху 18
16. до 213-20 Вишакха Юпитер 16
17. до 226-40 Анурадха Сатурн 19
18. до 240 Джьештха Меркурий 17
19. до 253-20 Мула Кету 7
20. до 266-40 Пурва-асадха Венера 20
21. до 280 Уттар-асадха Солнце 6
22. до 293-20 Шравана Луна 10
23. ло 306-40 Дханишта Марс 7
24. до 320 Сатабхиша Раху 18
25. до 333-20 `°  Пурва-бхадрапад Юпитер 16
26. до 346-40 Уттар-бхадрапад Сатурн 19
27. до 360 Ревати Меркурий 17

Другой способ показать то же самое
(более популярный)

№ Долгота Название Хозяин Количество
в град. накшатры накшатры = лет в Вимшот-
и мин. тари-даша

Знаки

о 0 9 Ашвини Кету 7

2.0 1320 Бхарани Венера 20

3.0 2640 Криттика Солнце 6

4. | 10 00 Рохини Луна 10

5. 1 2320 Мригшира Марс 7

6. 2 6 40 Аридра Раху 18

7. 2 2000 Пунар Васу Юпитер 16

8. 3 3 20 Пушья Сатурн 19

9. 3 1640 Ашлеша Меркурий 17

10..4 000 Магха Кету 7

11.4 1320 Пурва-пхалгуни Венера 20

12.4 2640 Уттар-пхалгуни Солнце 6

13.5 1000 Хаста Луна 10


[[page 26]]

26 К.-Н. Рао

14.5 2320 Читра Марс 7
15. 6 6 40 Свати Раху 18
16.6 2000 Вишакха Юпитер 16
17. 7 320 Анурадха Сатурн 19
18.7 1640 Джьештха Меркурий 17
19.8 000 Мула Кету 7
20.8 1320 Пурва-асадха Венера 20
21.8 2640 Уттар-асадха Солнце 6
22.9 1000 Шравана Луна 10
23.9 2320 Дханишта Марс 7
24. 10 640 Сатабхиша Раху 18
25. 10 2000 Пурва-бхадрапад Юпитер 16
26. 11 320 Утгар-бхадрапад Сатурн 19
27.11 1640 Ревати Меркурий 17
1. 12 000 Ашвини Kety 7.

Важность Лагны, Луны и Джанма-накшатры

Запомните, что в индийской астрологии считаются наиболее
важными и исследуются в первую очередь три фактора каждого го-
роскопа. Если вас просят кратко описать важнейшие особенности
ващего гороскопа, то вы должны сообщить следующее:

1. Лагна вашего гороскопа рождения
2. Знак, в котором находится Луна
3. Джанма-накшатра“

Я дам вам один пример, а затем несколько упражнений, предла-
гая карты как в южно-, так и в северо-индийском стиле.

Теперь описываем лагну и лунный знак

Отметьте в гороскопе: лагну, знак, в котором находится Луна, и
джанма-накшатру. Для этого воспользуйтесь таблицами раши и

4 „Джанма-накшатра — накшатра, в которой находилась Луна в момент
рождения человека (прим. перев.).


[[page 27]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок I 27

накшатр, приведенными выше. Затем, попрактиковавшись доста-
точно, больше уже не обращайтесь к этим таблицам.

Определите джанма-накшатру в следующих примерах:

. Луна в 12° 14’ Meum

‚ Луна в 12° 14 Тулы

. Луна в 12° 14° Вриши

. Луна в 12° 14 Вришчики
. Лунав 22° 22? Митхуны
. Луна в 22° 22’ Дхану

. Лунав 22° 22’ Карки

. Лунав 22° 22? Макара

. Луна в 02° 02’ Симхи
10. Луна в 22° 22? Кумбхи
11. Луна в 12° 10’ Каньи
12. Луна в 12° 10°’Мины

чм илььшь-

Теперь делаем полное упражнение

1. Сначала описываем весь гороскоп следующим образом; лагиа
— Дхану, Солнце в Дхану и т.д. (см. гороскоп №4).

2. Теперь описываем лунный знак (знак, в котором Луна).

3. Затем описываем джанма-накшатру.

13 января 1902 г.

Лагна
Сатурн
Солние


[[page 28]]

28 К.-Н. Рао

Гороскоп № 5

5 января 1893 г.

20 ч. 14 мин.
Горакхпур
Мерк.
Сол ww on
LOnutTep

Теперь выполним еще одно полное упражнение, чтобы обрести
уверенность

1. Во-первых, опишем гороскоп в целом: лагна — Дхану, Солнце в
Mune и т.д. (Гороскоп №6).

2. Затем описываем лунный знак.

. Теперь описываем Джанмя-накшатру.

4. А теперь описываем накшатры каждой планеты.

олнце | Марс Раху
Луна !Венера
Юпитер

Кету Меркур Сатурн
Гороскоп № 6

w


[[page 29]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок 1 29

Лагна Солнце Луна Марс Меркурий

23° 35’ 18° 59' 23° 02’ 9° 36? 27° 06°
Юпитер Венера Сатурн Paxy  Кету
15° 04’ 25° 18’ 21°02’ 23°59 23° 59

Теперь заполним две контрольные формы.
Контрольная форма №1 (данные рождения)

1. МР - место рождения. Точно ли указано место рождения, с пра-
вильной широтой и долготой?

2. ДР- дата рождения. Правильно ли записана дата рождения?
Примечание: помните, что у нас в Индии сутки начинаются с

восхода и заканчиваются на следующем восходе, Так что, если кто-

то говорит, что он родился, например, в 1.40 ночи 15 февраля, то

вам следует спросить: было ли это в ночь с 14 на 15 февраля или с

15 на 16 февраля?

Если вам не хочется тратить время на такие мелочи, значит вы не
хотите всерьез изучать астрологию.

3. ВР 5 — время рождения. Наиболее сложная и непредсказуемая
часть подготовки гороскопа — это установление точного времени
рождения. Имейте в виду несколько возможных вариантов:

а) в семьях, знакомых с астрологией, время рождения фиксируют с

точностью до секунд, даже когда ребенок рождается дома — жен-

щины стоят с часами в руках и отмечают момент рождения;

6) время, сообщенное в роддоме, можно использовать, однако, оно

редко бывает точным. Врачи и медсестры озабочены в первую оче-

редь здоровьем и безопасностью роженицы и ребенка, и меньше
всего беспокоятся о точности фиксации времени,

в) если время рождения неопределенное, как обычно бывает (чело-

век говорит: “моя мать сказала, что когда я родился, колокола в

храме звонили к вечерней службе”), то вам лучше всего пойти в тот

$ В оригинале эти МР, ДР и ВР выглядят тах: РОВ, DOB, ТОВ. Такие рифмую-
щиеся звукосочетания, видимо, призваны мнемоническим путем облегчить запо-
минание необходимых данных. Желающие могут придумать для той же цели что-
нибудь по-русски. вроде MeP, ДаР, ЧаР (место рождения. дата рождения, час ро-
ждения)(прим. перев.).


[[page 30]]

30 K.-H. Pao

храм и молить Бога, чтобы он помог вам установить правильное
время рождения.

Гороскоп № 7
Место рождения
Марс Надиа

Кет
р ||

Лагна Солнце Луна Марсе Меркурий
5° 26’ 22° 08" 19° 10° 1°09’ 10° 11°
Юпитер Венера Сатурн Paxy  Kery
20° 20? 04°54’ 2424 26° 11° 26° 11°

4. Близнецы. Вы должны знать, что все критики астрологии обяза-
тельно будут просить вас объяснить, почему у близнецов бывают
разные судьбы. Корректным астрологическим ответом будет та-
кой: истинное время рождения каждого из близнецов практиче-
ски никогда не фиксируется с точностью до секунд, а это — абсо-
лютно необходимо!

Мне несколько раз удавалось решить проблему (с близнецами),
однако позднее я оставил подобные попытки, так как эта работа за-
нимает слишком много времени. Теперь опишем следующий горо-
скоп.

Упражнения

1. Луна в гороскопе знаменитого индийского государственного
деятеля находится в Ашлеше. В каком знаке Зодиака его Луна?
Ответ: Луна в Карке, в диапазоне от 16° 40” до 307.


[[page 31]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок I 31!

2. Луна в гороскопе мужчины находится в 2° 22’ Ашвини. В каком
знаке Луна? Ответ: в Меше.

3. Луна в гороскопе женщины расположена в Вишакхе и в Туле. В
каком градусе Зодиака ее Луна? Вы с уверенностью можете ска-
зать, что Луна здесь больше 20° Тулы, но меньше 0° Вришчики.

Контрольные вопросы

|. Луна в гороскопе находится в Митхуне и в накшатре Раху. Что
это за накшатра?

2. Луна в последних градусах Симхи. В какой накшатре Лура?

3. Человек говорит, что его Луна расположена либо в конце Ут-
тарбхадрапады, либо в начале Ревати. В каком знаке его Луна? И
в каком приблизительно градусе?

Заключительное упражнение

Итак, возьмите гороскоп, рассчитанный на компьютере (ваш
собственный или чей-то) и попытайтесь разобраться в нем. Регу-
лярно проделывайте это, чтобы у вас вошло в привычку сразу опре-
делять местоположение всех планет и лагны в домах и накшатрах, о
чем мы будем говорить и в дальнейшем.

Рекомендации:

* продвигайтесь шаг за шагом, не пропуская ни одного урока;

* выполняйте все упражнения, приведенные в книге,

* отвечайте на контрольные вопросы;

* применяйте полученные знания ко всем гороскопам, которые у

вас имеются,

* следите за развитием вашей способности к астрологическому су-

ждению;
* после проработки второй части книги прочтите снова обе части
подряд за один раз;

* сще раз проделайте все упражнения, данные в двух уроках.


[[page 32]]

Часть 2

ВТОРОЙ УРОК

Владение домами

Проблема

Возникает проблема, — как распределить владение двенадцатью
домами, не деля их на части, между семью планетами: Солнцем,
Луной, Марсом, Меркурием, Юпитером, Венерой и Сатурном. Если
эти двенадцать домов равномерно распределить между семью пла-
нетами, то на каждую придется по 1,71 дома, Индийская астрология
решает эту проблему так: Солнце владеет одним домом, или раши,
— знаком Лев (Cumxa), а Луна владеет также одним раши — Рак
{Карка).

Решение

Таким образом, остаются десять домов и пять планет. Проблема
здесь легко решается — каждой из пяти планет достается во владе-
ние по два дома.

Схема владения получается следующая:

Марс владеет Мешей (Овном) и Вришчикой (Скорпионом);
Венера владеет Вришабхой (Тельцом) и Тулой (Весами);
Меркурий владеет Митхуной (Близнецами) и Каньей (Девой);

® В данном контексте {и далее, время от времени) автор именует «домами» знаки
Зодиака (прим.перев.).


[[page 33]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок П 33

Юпитер владест Дхану (Стрельцом) и Миной (Рыбами);
Сатурн владеет Макарой (Козерогом) и Кумбхой (Водолеем).

Есть очень простой способ запомнить все это. Разделите эти 12
раши на две группы по шесть — одна группа принадлежит Луне, a
другая — Солнцу.

Номер раши Луны — четыре (Kapxa), а далее продолжаем в об-
ратном порядке: 4, 3, 2, 1, 12 и 11.

Номер раши Солнца — пять (Симха), а далее продолжаем прямом
порядке: 5, 6, 7, 8,9 10.

Лунная половина: 4, 3, 2, 1, 12, И
Солнечная половина: 5, 6, 7, 8, 9, 10

Теперь представим это так:

Лунная половина: Меркурий, Венера, Марс, Юпитер и Сатурн.
Солнечная половина: Меркурий, Венера, Марс, Юпитер и Сатурн.
Другими словами: Меркурий, Венера, Марс, Юпитер и Сатурн
владеют знаками, считая в обратном направлении от Карки. Тот же
порядок владения повторяется в прямом порядке, считая от Симхи.

Счастливые и несчастливые положения планет

Индийская астрология имеет дело с людьми, которые оказываются
в разных положениях — счастливых или несчастливых, нейтраль-
ных, порой — в чрезвычайно благоприятном окружении, а порой — в
менее благоприятном, иногда в еще менее благоприятном, иногда —
8 неблагоприятном, а иногда даже в совсем беспросветном. Точно
также и планеты в гороскопе могут оказаться в разных условиях, и
в разном «самочувствии».

Обратите виимание: только не понимайте все это слишком бук-
вально, так как существует довольно много замечательных исклю-
чений из правил. Если об этом не помнить, то ваш подход к горо-
скону будет чересчур мрачным и фаталистичным (как оно часто и
бывает у современных астрологов).

Как компании разных людей и разное окружение могут созда-
вать у вас разное настроение, точно также это можно отнести и к
иланстам в гороскопе. Планеты бывают счастливы в некоторых по-


[[page 34]]

34 K.-H. Pao

er Rl AS EC,
ложениях в гороскопе, и несчастливы - в других. И здесь также мо-
гут быть определенные градации.

Предупреждение

Прежде, чем вы изучите следующий урок, постарайтесь преодо-
леть механистический подход, характерный для нашей эпохи. Ин-
дийская астрология — это не набор формул, которые можно механи-
чески применять к разным случаям, в стиле «нажимания кнопок».
Эта книга призвана лишь быстро научить основам. He принимай-
те их за вершину знаний и окончательные истины. Если вы сделае-
те такую ошибку, то станете догматиком. Индийская астроло-
гия — это наиболее развитая астрология в мире, так как она возник-
ла именно в Индии, и развивалась здесь на протяжении тысячеле-
тий. Здесь было проделано множество астрологических экспери-
ментов, и множество техник было проверено и перепроверено. Из-
бегайте догматизма, но следуйте рекомендациям в последова-
тельности, даваемой ниже. Чем вы более гибки и восприимчивы (но
без романтической глупости) в изучении астрологии, тем больше
шансов, что вы разовьете все нужные астрологические способно-
сти.

Запомните последовательно следующее

1. Экзальтация

Планета пребывает в чрезвычайно счастливом состоянии, когда
она находится в экзальтации и в чрезвычайно угнетенном — когда
она находится в падении (это справедливо не всегда, но это фунда-
ментальное правило полезно для предсказаний). Где и в каких гра-
дусах знака планеты экзальтируют — вот первый урок, который вы

должны выучить.

Планета Экзальтация Падение
Солнце Меша, до 10° Тула, до 10°
Луна Вриша, до 3° Вришчика, до 3°

Марс Макара, до 28° Карка, до 28°


[[page 35]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок И 35

Меркурий Канья, до 15° Мина, до 15°
Юпитер Карка, до 5° Макар, до 5°
Венера Мина, до 27° Канья, до 27°
Сатурн Тула, до 20° Меша, до 20°

Примечание 1: кроме Меркурия, экзальтирующего в Канье, ни
одна планета не экзальтирует в своем доме.

Примечание 2: все планеты оказываются в падении в седьмом
доме от своих мест экзальтации.

Например, Солнце экзальтирует в Меше. Считаем следующим
образом: Меша — первый дом, Вриша - второй, Митхуна — третий,
Карка и т.д., заканчиваем Тулой, которая является седьмым домом
от Овна.

2. Мулатрикона.

Следующее благоприятное положение для планет называют Му-
латриконой. Запомните это.

Солнце в Симхе до 20°
Луна во Вришабхв до 27°
Марс в Меше до 12°

Меркурий в Канье до 20°

Юпитер в Дхану до 10°

Венера в Туле до 15°

Сатурн в Кумбхе до 20°

Примечание: за исключением Луны все планеты обретают мулат-
рикону в одном из своих собственных домов.
3. Собственный дом

Третье из наилучших положений для планеты — это нахождение
в собственном доме (в другом, нежели мулатрикона, за исключени-
ем Луны, которая, конечно же, в своем доме).

Запомните следующее:


[[page 36]]

36 К.-Н. Рао

Солнце в Симхе от 20 до 30°

Луна в Карке

Марс в Meuse oT 12° до 30°
Меркурий в Канье от 20° до 30°
Юпитер в Дхану от 10° до 30°
Венера в Туле от 15° до 30°
Сатурн в Кумбхе от 20° до 30°

Примечание: Солнце, Марс, Меркурий, Юпитер, Венера и Сатурн
здесь считают своим домом тот же знак, что и в мужилриконе. Но и
в других знаках, являющихся их домами, эти планеты получают та-
кое же преимущество нахождения в собственном доме. Единствен-
ное исключение — Луна.

Таким образом, выше мы описали три наилучших положения
планет в знаках. Следующим благоприятным положением будет
нахождение в доме друга. Но каким образом определять дружбу и
вражду планет, а также третий тип отношений, называемый ней-
тральным? В международном праве существуют три типа отноше-
ний — война, мир и нейтралитет. Между планетами все эти типы от-
ношений существуют с тех самых пор, когда Господь создал мир,
планеты и звезды.

Всё это базируется на нескольких постоянных принципах. Да-
вайте вернемся к описанию мулатриконы и положений в ней каж-
дой планеты, что будет ключевым фактором для решения постав-
ленного вопроса.

Правило номер один. Хозяева пятого и девятого домов и хозяе-
ва второго, четвертого, восьмого и двенадцатого домов от дома му-
латриконы планеты являются ее друзьями.

Пример. Дом мулатриконы для Марса — Меша. Хозяин пятого
дома, считая от дома мулатриконы (от Меши) — Солнце (хозяин
Симхи), а хозяин девятого дома (Стрельца) — Юпитер, следователь-
но, оба (Солнце и Юпитер) будут друзьями Марса.


[[page 37]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок П 37

Далее, считая от Меши, хозяин четвертого дома (Карки) — Луна,
хозяин девятого (Вришчики) — сам Марс и хозяин двенадцатого
{Мины) — Юпитер.

Таким образом, вы узнаете, какие планеты являются друзьями
Марса. Это: Венера (хозяин второго дома), Луна (хозяин четверто-
го), Марс собственной персоной (будучи хозяином восьмого дома)
и Юпитер (хозяин двенадцатого).

Наглядные упражнения

Начиная отсчет от дома мулатриконы, отметим сначала хозяев
пятого и девятого домов.

Затем отметим хозяев второго, четвертого, восьмого и двенадца-
того домов. Таким образом, вы получаете полную картину дружбы
планет. Ниже она приводится в виде таблицы.

Хозяева домов дружбы

У x II IV VIII XII

Солнце
(Симха) Юпитер Марсе Меркур. Марс Юпитер Луна

Отметьте: Юпитер и Марс дважды

Луна
(Вришаб) Меркурий Сатурн Меркур. Солнце Юпитер Луна

Отметьте: Меркурий дважды
Маре
(Mema) Солнце Юпитер Венера Луна Марс Юпитер

Отметьте: Юпитер дважды

Меркурий
(Канья) Сатурн Венера Венера Юпитер Марс Луна

Отметьте: Венера дважды


[[page 38]]

Юпитер
(Дхану) Марсе Солнце Сатурн Юпитер Луна Марс

Отметьте: Марс дважды. Возвращает комплименты!

Венера
(Тула) Сатурн Меркурий Марс Сатурн Венера Мерк.

Отметьте: Мерк. и Сатурн дважды. Возвращают комплименты!

Сатурн
(Кумбха) Меркурий Венера Юпитер Венера Мерк. Сатурн

Отметьте: Мерк. и Венера дважды. Возвращают комплименты!

Запомните:

1. Если планета дважды оказывается другом другой планеты, то она
становится ее большим другом. Здесь мы видим, что большими
друзьями Солнца являются Юпитер и Марс, Луны — Меркурий,
Марса — Юпитер, Меркурия — Венера, Юпитера — Марс, Венеры --
Меркурий и Сатурн, Сатурна — Меркурий и Венера.

2. Если планета выражает свою дружбу только один раз, то здесь
возникает сомнение относительно других возможных вариантов
взаимодействия. Разобраться в этом можно, если изучить и другие
варианты.

3. Чтобы разобраться с вопросом вражды планет, следует запом-
нить, что для планеты становятся врагами планеты-хозяева сле-
дующих домов от ее мулатриконы: третьего, шестого и одиннадца-

того, а также седьмого и десятого. Ниже это отображено. в таблице.
Хозяева домов вражды

ш VI XI УП xX

Солице
(Cumxa) Венера Сатурн Меркурий Сатурн Венера

Отметьте: Венера и Сатурн становятся врагами дважны

Луна
(Вриша) Луна* Венера Юпитер Марс Сатурн


[[page 39]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок I 39

Отметьте: никто не становится врагом дважды

Марс
(Меша) Меркурий Меркурий Сатурн Венера Сатурн
Отметьте: Меркурий и Сатурн становятся врагами дважды

Меркурий
(Канья) Марс Сатурн Луна Юпитер Меркурий
Отметьте: никто не становится врагом дважды

Юпитер
(Дхану) Сатурн Венера Венера Меркурий Меркурий

Отметьте: Меркурий и Венера становятся врагами дважды.

Венера
(Тула) Юпитер Юпитер Солнце Марс Луна
Отметьте; Юпитер становится врагом дважды

Сатурн
(Кумбха) Марс Луна Юпитер Солнце Марс
Отметьте: Марс становится врагом дважды

* Луна не верит во вражду

Запомните: в приведенной ранее таблице дружбы планет вы ви-
дели, что некоторые планеты становятся друзьями один раз, а дру-
гие — дважды.

Из этой таблицы, также следует, что некоторые планеты стано-
вятся врагами единожды, а другие — дважды,

Третья категория планет — это те, которые в одном случае стано-
вятся друзьями, а в другом ~ врагами. Такие планеты будут ней-
тральными. ;

Теперь изобразим в таблице нейтральные планеты.

Нейтральные планеты

Солнце (Симха) Меркурий нейтрален, так как он враг,


[[page 40]]

будучи хозяином одиннадцатого дома,
но друг, как хозяин второго дома

Луна (Вриша) Марс (хозяин УП и XII) нейтрален
Марс (Меша) Венера (хозяин Пи УП) нейтральна

Меркурий (Канья) Марс (хозяин Ш иУЙ!) нейтрален,
Юпитер (хозяин FV и УП) нейтрален,
Сатурн (хозяин V и VI) нейтрален

Юпитер (Дхану) — Сатурн (хозяин II и УП) нейтрален
Венера (Тула) Марс (хозяин Н и УП) нейтрален —

Сатурн (Kym6xa) — Юпитер (хозяин II и XI) нейтрален

Сводная таблица

Планета Друзья Враги Нейтральные

1. Солнце Луна, Марс, Юпитер Венера, Сатурн Меркурий

2. Луна Солнце, Меркурий нет Марс. Юпитер,
Венера, Сатурн
3. Марс Солнце, Луна, Юпитер Меркурий Сатурн, Венера

4. Меркурий Солнце, Венера Луна Сатурн, Марс,
Юпитер

5. Юпитер Солнце, Луна, Марсе Меркурий, Венера Сатурн

6. Сатурн Меркурий, Венера Солнце, Луна Марс, Юпитер

Предупреждение

1. То, что показано в таблице выше, так называемая дружба, вра-
жда и нейтральность планет - все это можно вывести из вре-
менных принципов дружбы планет.


[[page 41]]

Планеты, находящиеся друг по отношению к другу во вто-

ром, третьем и четвертом домах, а также в десятом, одиннадцатом и

двенадцатом — становятся друзьями. То есть в первых трех домах

вперед по порядку нумерации и в трех первых домах назад.

2. Никогда слишком не переоценивайте фактор дружбы или враж-
ды планет. Множество других факторов следует принять во
внимание, необходимо провести и другие исследования.

3. Все, о чем здесь говорилось, — это принципы, которые необхо-
димо помнить, но не следует приписывать им первостепенную
важность. Но, также, и не следует их игнорировать. Искусство
астрологического суждения — это искусство развития способно-
сти к сбалансированной оценке.

В различных древних текстах можно найти правила оценки по-
ложений планет. Если их применять осмысленно, а не буквально,
то астролог избежит догматического толкования гороскопа, что
является сейчас очень распространенной болезнью среди
астрологов. Ниже дается такая оценка разных положений планет с
некоторыми замечаниями и уточнениями.

Положение планеты Приписываемые свойства

Экзальтация Дает отвагу, доблесть, высокое положение ит.д.

Мулатрикона Дает разнообразные блага. Богатство, положение,
образованность и т.д.

Примечание: Юпитеру и Меркурию в экзальтации или мулатрико-

не приписывается идеализм, образованность, писательство и т.п.

Обитель В целом благоприятно, хорошие результаты
преобладают над плохими

Дом большого друга В целом благоприятно, но как правило, не
дает ничего экстраординарного
Дом друга В целом благоприятно, обычно дает энергичное,
дружелюбное поведение

Нейтральный дом Враждебность, болезненность. Это
справедливо всегда, но урожденный
будет упорно пытаться добиться успеха


[[page 42]]

Дом врага Открытая враждебность подтверждается

Падение В целом неблагоприятно. Но на практике

это правило не всегда подтверждается

В действительности, например, Сатурн и Марс в падении дают
смирение. Но планеты в падении, разумеется, имеют свои слабости,
которые проявляются разными путями в разное время.

Предупреждение

Приведенные выше характеристики могут меняться в зави-
симости от аспектов или соединения с другими планетами.
Они могут улучшаться либо ухудшаться.

Планета, находящаяся в пределах трех градусов от Солнца,
считается сожженной, что должно давать плохие результа-
ты. По нашим наблюдениям это не всегда так, хотя может
вызывать психические страдания в течение коротких про-
межутков времени.

Планетой, «проигравшей в планетарной войне», называется
планета, находящаяся почти в той же самой точке Зодиака,
что и другая планета (это не относится к Солнцу, и есть еще
некоторые исключения). Такое положение интерпретирует-
ся разными авторами по-разному. Пока еще не было прове-
дено серьезного исследования по этому вопросу.

Планета называется ретроградной (ретроградными могут
становиться все планеты, кроме Солнца и Луны), когда она
начинает двигаться в обратном направлении (чтобы разо-
браться в этом, надо знать элементарные основы астроно-
мии). Ретроградным планетам приписывают переменчи-
вость, некоторые авторы считают, что ретроградная планета
оказывает влияние, противоположное тому, что дает та же
планета в прямом движении. Однако никто не должен вы-
носить окончательного суждения без предварительного
серьезного исследования и наблюдений.

Примечание: интерпретация подобных влияний, в частности,

ретроградных планет, обычно делается на основе неоправданных


[[page 43]]

Изучаем индийскую астрологию, Урок П 43

обобщений. Такого подхода в работе и тенденций в исследованиях
следует избегать.

Упражнения и примеры

1. Королева Елизавета Английская родилась с Солнцем в эк-
зальтации, в то время как ее сын, Чарльз, имеет в своем го-
роскопе Солнце в падении. Смысл этого примера ясен. Солн-
це королевы в Меше, а принца - в Туле.

2, Юпитер принцессы Дианы в падении. Смысл понятен. Юпи-
тер в Макаре.

3. У человека Марс в падении в гороскопе. Что это означает?
Это значит, что Марс у него находится в Карке.

Контрольные вопросы

1. В гороскопе человека три планеты в экзальтации: Сатурн,
Юпитер и Солнце. Где находятся эти планеты?

2. В гороскопе человека вместе находятся экзальтирующий
Юпитер и Марс в падении. Где расположены эти планеты?

3. В гороскопе Солнце и Венера в экзальтации, а Меркурий в
падении. Где находятся эти планеты?

4. В гороскопе Солнце и Луна в экзальтации, а Юпитер в доме
своей мулатриконы. Где находятся эти планеты?

5. В гороскопе Солнце и Юпитер в падении, Луна в падении, но
Меркурий в экзальтации. Где эти планеты?

6. В гороскопе человека все планеты, за исключением Солнца и
Луны, в экзальтации. Где эти планеты?

7. В гороскопе Парамахамсы Рамакришны Сатурн в экзальта-
ции, Венера в экзальтации и Марс в экзальтации. Где эти
планеты?


[[page 44]]

44 K.-H. Pao

ВАША ЛАГНА

Вы родились в определенный день какого-то месяца, какого-то
года в определенное время, с одной из двенадцати лагн: Меша,
Вриша, Митхуна, Карка, Симху, Канья, Тула, Вришчик, Дхану, Ma-
кар, Кумбха или Мина. Чтобы выяснить это, необходимы опреде-
ленные вычисления. Но так как мы тут стараемся избегать матема-
тики, То приведем лишь простой приблизительный метод перевода
вашего гороскопа в индийскую систему.

В индийской астрологии Солнце переходит из одного знака в
другой в середине европейского месяца. Если вы знаете это, то вы
легко определите в каком знаке находилось Солнце в момент ваше-
го рождения.

Если продолжить вычисления в таком же ключе, то следует
знать, что лагна меняется каждые два часа. Для определения карди-
нальных точек полезно запомнить следующее простое правило:

на восходе Солнце будет в лагне:

в полдень - лагна в четвертом доме от Солнца;

на заходе Солнца — в седьмом доме от Солнца;

в полночь — в десятом доме от Солнца.

Предостережение

1. Не используйте везде слепо и механически эти правила. Это
лишь очень грубый и приблизительный метод, применяемый
астрологами для ответа на вопросы (хорарная астрология,
или прашна) когда они вынуждены быстро ответить на во-
прос, находясь в поезде или на самолсте, и не имея возмож-
ности воспользоваться своими профессиональными инстру-
ментами для вычисления.

2. Время восхода и захода Солнца меняется в зависимости от
географического положения места, и может быть очень раз-
ным в разных странах. Тем не менее, приведенный метод
обычно работает вполне удовлетворительно. Пользуясь этим
методом, я предсказал победу Колумбии над Швейцарией в


[[page 45]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок И 45

июне 1994 года в Сан-Франциско. Все вычисления были про-
ведены в уме, сидя на стадионе во время матча на Кубок
мира (в США его называют «блюдцем»). Пользуясь тем же
методом, я повторил свой успех в Санта-Фе, когда смотрел
по телевизору финальную игру между Бразилией и Италией.
Мое предсказание было, что Бразилия победит, а один из
итальянских игроков будет травмирован. Предсказание ис-
полнилось в точности.

Но каким образом мы можем применить эту методику в арк-
тических районах, где шесть месяцев в году день, и шесть
месяцев — ночь? У меня нет ответа. на этот вопрос, но я уве-
рен, что смогу разрешить эту проблему, если у меня будет
достаточно астрологических данных. Я не знаю пока никого
из индийских астрологов, кто смог бы ответить на этот во-
прос.

После того, как вы проделаете вычисления в уме, сравните
их с гороскопом, рассчитанном на компьютере.

Продолжайте делать это упражнение. Оно поможет вам
сконцентрироваться на гороскопе, что в свою очередь, отто-
чит ваши способности к предсказанию.

Изучите примеры, приводимые ниже. Это метод грубого вычис-
ления в уме лагны, пригодный для случаев, когда продолжитель-
ность дня и ночи более или менее одинакова, либо отличается не
слишком сильно.

Положение лагны для всех месяцев 1994 года (да и практически
для любого другого) будет следующим:

1)
2)
3)
4)
5)
6)
7)
8)
9)

14 января — Макар, или Козерог, начинается в 10 утра;
12 февраля - Кумбха, или Водолей, в 23.20;

14 марта — Meena, или Рыбы, в 19.59;

14 апреля в 4.31;

15 мая в 1.23;

15 июня в 7.59;

16 июля в 6.51;

17 августа в 3.14;

17 сентября в 3.09,

10) 17 октября в 3.04;
11} 16 ноября в 14.49;


[[page 46]]

12) 16 декабря в 4.26.

Для рождения в США или другой стране необходимо внести по-
правку на несколько часов, не более. Хорошая компьютерная про-
грамма легко решит для вас эту проблему.

Рассчитайте свою лагну, или асцендент

Вы должны уметь рассчитать в уме асцендент, зная ваш солнеч-
ный знак (по индийской астрологии), по крайней мере, приблизи-
тельно. Делается это следующим образом.

1.

Определите, где находилось Солнце в момент ващего рож-
дения. Допустим, вы родились 20 апреля, следовательно, ваш
солнечный знак (в индийской астрологии) — Меша, или
Овен. Мы знаем, что каждый восходящий знак (лагна) длит-
ся примерно два часа. Теперь начните с вашего солнечного
знака и проделайте вычисления по приведенному выше об-
разцу.

Зная, в какое время суток вы родились, вы легко вычислите
свой асцендент, или лагну (отныне мы будем пользоваться
правильным названием — лагна).

Если вы родились, например, на восходе Солнца, то Солнце
будет в вашей лагне. Через два часа лагной будет следующий
знак, и так далее. :


[[page 47]]

ВАШ ЛУННЫЙ ЗНАК

Данное выше описание разных типов лагны поможет вам понять,
что такое ваш солнечный знак (в индийской системе).

Однако в индийской астрологии вы прежде всего должны знать
свой лунный знак.

Градус Луны

1. В вашем гороскопе Луна находится в определенном градусе в ка-
ком-то раши, и в какой-то накшатре, управляемой Кету, Венерой,
Солнцем, Луной, Марсом, Раху, Юпитером, Сатурном или Мерку-
рием (одним из этих девяти).

Лунный знак, лагна и солнечный знак могут быть разными

2. Ваш лунный знак — это ваш раши, в отличие от вашей лагны.
Если вы зададите мне какой-то частный вопрос, то мне потребуется
узнать вашу лагну, лунный знак и солнечный знак, из чего видно,
что это три разные точки в вашем гороскопе, используемые для
предсказания. И, зная, их можно дать ответ на вопрос.

а) Лагна — Меша, лунный знак, или раши — Митхуна, но солнеч-
ный знак — Канья, все три находятся в разных местах.

6) Они также могут оказаться и в двух местах, если лагна или
Луна, или Солнце, или лагна и Луна, и Солнце находятся только в
двух знаках.

в) Все три могут быть в одном знаке.

Вероятно, вы читали где-то описание своей жизни, основанное
на солнечном знаке или лунном знаке, а может быть даже читали


[[page 48]]

ежедневные, еженедельные, ежемесячные или даже годовые пред-
сказания. Задайтесь вопросом: могут ли варианты судьбы всего че-
ловечества быть распределены всего лишь между двенадцатью зна-
ками (т.к. используются всего 12 раши)? Не кажется ли вам это аб-
сурдным? Итак, не привыкайте к подобным предсказаниям.

Ваша джанма-накшатра

Зная положение вашей Луны, вы можете определить вашу
джанма-накшатру (или созвездие рождения). Это будет одно из
двадцати семи созвездий, уже упоминавшихся ранее.

1.

Ваша джанма-накшатра важна для расчета 120-летнего
временного цикла, называемого Вимшоттари-даша. Именно
от джанма-накшатры зависит — период какой планеты вы
сейчас проживаете, что является важнейшим фактором для
предсказаний.

Если вы родились в накшатру Кету (период длится 7 лет), то
вслед за этим пойдет период Венеры (20 лет) и так далее.
Чтобы вспомнить, обратитесь к таблице накшатр.

Эти периоды называются махадаша. Каждая махадаша под-
разделяется на девять антардаша, или субпериодов, а каж-
дая антардаша подразделяется на девять пратьянтардаша,
а каждая пратьянтардаиия подразделяется на девять сук-
има-даша, каждая же сукима-даша подразделяется на де-
вять ирана-даша. Такое пятиуровневое деление даша являет-
ся наиболее выдающейся и не имеющей параллелей в исто-
рии астрологии системой временной локализации событий.
Вас, вероятно, удивит, если я скажу, что хотя Вимшоттари-
даша наиболее популярна, но в индийской астрологии есть
еще сорок пять систем даша астрологии Джаймини, и еше
пятьдесят четыре других системы накшатра-дашиа астроло-
гии Парашары, величайшего астрологического гения, из ко-
гда-либо рождавшихся в мире.

Подразделения даша для определения времени событий

5.

Мы будем в этой книге пользоваться только Вимшоттари-
даша, и все наши примеры будут относиться только к сле-
дуюшим делениям:


[[page 49]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок II 49

а) махадаша (большой период);
6} антардаша (субпериод) и
в) пратьянтардаша (суб-субпериод).

Здесь He используются подразделения четвертого (сукима-даша)
и пятого (прана-даша) уровней. Но в двух случаях я пользуюсь ими,
и это объясняется тем, что там я абсолютно уверен в точности уста-
новления времени рождения, и в том, что гороскоп рассчитан точно
на все сто процентов,

1.

Предупреждение

Не делайте поспешного заключения, ни пессимистичного, ни
оптимистичного, только на основании анализа даша-
антардаша и т.д. Но, тем не менее, шестьдесят процентов
точного предсказания базируется именно на нем. Это луч-
ший метод определения времени событий из всех, когда-
либо изобретенных человечеством.

После того, как вы ознакомитесь с использованием системы
даша, используйте транзиты планет. Те, кто переоценивают
роль транзитов планет, без предварительного изучения того,
что предвещает даша, подобны людям, измеряющим размер
слона по длине его хвоста. Но предварительно повторите все
то, что изучили ранее, шаг за шагом.


[[page 50]]

50 K.-H. Pao

АСПЕКТЫ

Теперь, после того, как вы повторили основы, сделаем первый
шаг в области изучения предсказательной астрологии. Это аспекты
планет. Аспекты бывают общие и специальные. Сначала коснемся
общих аспектов.

Все.планеты аспектируют седьмой дом от своего местонахожде-
ния.

Общий “седьмой аспект” для всех планет

Знак № Планета в знаке Какой знак аспектирует
1. Меша Тула (7) и наоборот
2. Вриша Вришчика (8) и наоборот
3. Митхуна Дхану (9) и наоборот
4. Карка Макар (10) и наоборот
5. Симха Кумбха (11) и наоборот
6. Канья Мина (12) и наоборот
7. Тула Меша (1) и наоборот
8. Вришчика Вриша (2) и наоборот
9. Дхану Митхуна (3) и наоборот
10. Макар Карка (4) и наоборот
It. Кумбха Симха (5) и наоборот
12. Мина Канья (6) и наоборот

Первым делом попрактикуйтесь в следующем. Возьмите любой
гороскоп и посмотрите, как каждая из планет (Солнце, Луна, Марс,
Меркурий, Юпитер, Венера и Сатурн) аспектируют 7-й дом от сво-


[[page 51]]

_ Изучаем индийскую астрологию. Урок IT 51

его местоположения в гороскопе. Это должно стать вашей естест-
венной привычкой.

Вы должны запомнить, что планеты оказывают свое влияние не
только непосредственно из того места в гороскопе, где они нахо-
дятся, но также проявляют свое влияние в доме, который аспекти-
руют.

Три планеты, Марс, Юпитер и Сатурн, имеют специальные ас-
пекты. У Марса два дополнительных аспекта: к четвертому и вось-
мому домам. У Юпитера, также, два дополнительных аспекта: к пя-
тому и девятому домам. И у Сатурна два дополнительных аспекта:
к третьему и десятому домам.

Таким образом, Марс, Юпитер и Сатурн делают по три аспекта
— один общий и два специальных. Все это показано ниже в табли-
цах.

Аспекты Марса

Марс в аспект-7 аспект-4 аспект-8
(общий) (специальный) (специальный)
1. Меша Тула (7) Карка (4) Вришчика (8)
2. Вриша Вришчика (8) — Симха (5) Дхану (9)
3, Митхуна Дхану (9) Канья (6) Макар (10)
4. Карка Макар (10) Тула (7) Кумбха (11)
5. Симха Кумбха (11) = Вришчика (8) Мина (12)
6. Канья Мина (12) Дхану (9) Меша (1)
7. Тула Меша (1) Макар (10) Вриша (2)
8. Вришчика Вриша (2) Кумбха (11) Митхуна (3)
9. Дхану Митхуна (3) Мина (12) Карка (4)
10. Макар Карка (4) Меша (1) Симха (5)
11. Кумбха Симха (5) Вриша (2) Канья (6)

12. Мина Канья (6) Митхуна (3) Тула (7)


[[page 52]]

52 К.-Н. Рао

Примечание: Марс оказывает влияние на четыре дома: первый
— это тот дом, в котором он сам находится, а три других — это те, на
которые он действует своими общим и специальными аспектами.

Запомните:

Марс всегда, даже будучи транзитным, аспектирует три дома,
сам находясь в другом доме. Эффективное использование этого
правила вы можете найти в моей книге «Планеты и дети».

Аспекты Юпитера

Юпитер в аспект-7 аспект-5 аспект-9
(общий) (специальный) (специальный)

1. Меша Тула (7) Симха (5) Дхану (9)

2. Вриша Вришчика (8) — Канья (6) Макар (10)
3. Митхуна Дхану (9) Тула (7) Кумбха (11)
4. Карка Макар (10) Вришчика (8) Мина (12)

5. Симха Кумбха (11) Дхану (9) Меша (1}

6. Канья Мина (12) Макар (10) Вриша (2)

7. Тула Меша (1) Кумбха (11) Митхуна (3)
8. Вришчика Вриша (2) Мина (12) Карка (4)

9. Дхану Митхуна (3) Меша (1) Симха (5)

10. Макар Карка (4) Вриша (2) Канья (6)

||. Кумбха Симха (5) Митхуна (3) Тула (7)

12. Мина Канья (6) Карка (4) Вришчика (8)

Аспекты Сатурна

Сатурн в аспект-7 аспект-3 аспект-10
{общий) (специальный) (специальный)
1. Меша Тула (7) Митхуна (3) Макар (10)

2. Вриша Вришчика (8) — Карка (4) Кумбха (11)


[[page 53]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок I 53

3. Митхуна Дхану (9) Симха (5) Мина (12)

4. Карка Макар (10) Канья (6) Меша (1)

5. Симха Кумбха (11) Тула (7) Вриша (2)
6. Канья Мина (12) Вришчика (8) Митхуна (3)
7. Тула Меша (1) Дхану (9) Карка (4)

8. Вришчика Вриша (2) Макар (10) Симха (5)

9. Дхану Митхуна (3) Кумбха (11) Канья (6)
10. Макар Карка (4) Мина (12) Тула (7)

11. Кумбха Симха (5) Меша (1) Вришчика (8)
12. Мина Канья (6) Вриша (2) Дхану (9)

Упражнение 1:

гороскоп Джона Ф. Кеннеди, бывшего президента США.
Помните, что первая часть таблетки для памяти ПАК T_ это TL.
Как применяется это I показано ниже. После разбора этого приме-
ра попробуйте проанализировать другой гороскоп.
Ночему следует начать с I?

1. Помните, что занимаясь II, вы начинаете свое астрологиче-
ское приключение, собирая информацию, ключи и мнения
относительно хозяина каждого дома гороскопа. Хозяин ка-
кого-то дома может быть в прекрасном положении, в то вре-
мя как хозяин другого — в очень плохом.

2. Теперь вы способны ясно увидеть, что жизнь никогда не бы-
вает сплошным праздником, также как и не бывает полно-
стью беспросветной.

3. Ho П - это лишь вводная глава в семиуровневой истории
вашей жизни, которую расскажет эта книга.

7 «Габлетками для памяти (для запоминания)» автор называет сочетания
первых букв слов, обозначающих последовательность действий в анализе
гороскопа, Такие «таблетки» помогают ускорить обучение предсказатель-
ной астрологии, становясь мнемоническими якорями. ПАК расшифровы-
вается здесь следующим образом: Положение, Аспект, Коньюнкция
(прим. перев.).


[[page 54]]

4. Итак, прежде всего, терпеливо и старательно проделайте
следующее упражнение.

П(оложение)
А(спект)
К(онъюнкция)

Юпитер
Меркур|Солнце| Кету

Сатурн
Дж. Ф. Кеннед

р Раху Лагна
Меркурий

Инструкции

Вы не найдете других книг по индийской астрологии, в которых
будут, как здесь, представлены таблицы, предельно упрощающие
понимание аспектов и (ранее) дружбы и вражды планет. Это было
сделано, главным образом, для того, чтобы помочь читателям избе-
гать запоминания. Непривычное традиционное знание, особенно в
неюном возрасте, может быть трудным для запоминания. Но если
механическое запоминание может быть уже затруднено, то способ-
ность к ассоциативному запоминанию существует всегда.

Мой совет

1. Никогда не приступайте к анализу гороскопа без применения
«Таблетки памяти», изготовленной мною для того, чтобы сде-
лать изучение астрологии легким, методичным и научным.


[[page 55]]

2. Вы увидите, что в приведенном примере гороскопа Джона Ф.
Кеннеди, трагедия его карьеры прекрасно объясняется плохим
положением многих хозяев домов.

3. Вы сможете развить свое астрологическое мастерство, пользу-
ясь двумя первыми Таблетками памяти. Я повторяю и буду
продолжать это повторять: первым в таблетке ПАК является П.

В штате Уттар-прадеш есть специальное подразделение поли-
ции, которое называется ПАК, занимающееся предотвращением
общественных беспорядков.

А наша астрологическая ПАК - это предотвращение анархии и
хаоса в анализе гороскопа,

Итак, я приготовил таблетку для памяти ПАК, первой частью ко-
торой является Н - положение, которое планета занимает в горо-
скопе. Вместо того чтобы хаотично, фрагментарно и бессистемно
пытаться разглядеть что-то в карте, лучше провести систематиче-
ское исследование, и в итоге получить возможность вывести ос-
мысленное суждение.

В любом гороскопе первым делом смотрите как расположен хо-
зяин того или иного дома.

А теперь разрешите прочитать вам проповедь, нелицеприятную
проповедь, которая, если вы ее запомните, никогда уже не позволит
вам делать поверхностный, фрагментарный и бессистемный анализ
гороскопа.

Проповедь № 1

1. Индийские астрологи имеют привычку относиться к тому,
что они считают классикой, как к незыблемым законам, и
превращают все в догмы. Это несчастье.

2. Индийские астрологи имеют привычку делать эти догмы
основой для предсказаний. Это большое несчастье.

3. Индийские астрологи имеют привычку использовать эту ос-
нову для негативных предсказаний. Этим они вселяют страх
в сердца своих клиентов.

4. Индийские астрологи имеют привычку вызывать своими
прогнозами уныние и гложущее чувство неотвратимости
судьбы, Они не проводят никаких собственных исследова-


[[page 56]]

56 К.-Н. Рао
ний. То, что они ошибочно принимают за классику, дает,
тем не менее, для них защитное прикрытие из санскритских
цитат. Это полнейшее отсутствие здравого смысла и рацио-
нального подхода. Они должны знать как толковать горо-
скоп, не будучи зависимыми от того, что они почитают
классикой.

Позвольте мне здесь привести пример из практики. Очень обес-
печенная американка настояла на консультации, после того, как она
услышала мое выступление. Стиль моего консультирования удивил
ее. В то время, когда я давал ей консультацию, в июле 1995 года, ее
проблемы состояли в следующем:

1} шел период Венера-Марс, во время которого ей пришлось

спорить за землевладение;

2) она была очень преданной женой и чрезвычайно была обес-
покоена здоровьем своего супруга. Я сказал ей, что, исполь-
зуя прекрасные возможности медицины, доступные в ее
стране, она решит эту проблему наилучшим образом.

Примечание: она уже консультировалась с несколькими индий-
скими астрологами в Индии и в США, и у нее сложилось мнение,
что индийская астрология подчеркивает негативную сторону. Я
рассказал о предстоящих приятных событиях в ее жизни, и посове-
товал провести серьезное медицинское обследование мужа. Выйдя
с консультации, она всплеснула руками и воскликнула: «Сегодня
стена между мной и индийской астрологией рухнула!». Такая эк-
зальтированная реакция вполне объяснима. В западной астрологии
нет возможности предсказывать события. Те же, кто изучал индий-
скую астрологию, и практикуют на Западе, в большинстве своем
также дают только психологические консультации, избегая пред-
сказательной стороны (хотя в 1996 году у них уже встречались кое-
какие ее элементы). Должно пройти, по крайней мере, лет десять,
прежде чем они достигнут какого-то приличного уровня. В настоя-
щее время, для того, чтобы поддерживать свой «астрологический
бизнес», они вынуждены больше делать упор на астро-
психологизирование, чем на предсказания. И этому есть еще одна
серьезная причина: в США вас могут засудить за что угодно. Хотя


[[page 57]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок И 57

астрология и не признается там профессией, а относится к «развле-
чениям».

Индийские астрологи, к которым она обращалась в США ив
Индии, предсказывали ей несчастный брак, а я сразу же поздравил
ее с долгой и хорошей семейной жизнью, несмотря на то, что среди
американцев процент разводов очень высок. Я описал всю ее карье-
ру, от танцовщицы до писателя. Но ничего хорошего не мог пред-
сказать для ее мужа. Я не стал этого подчеркивать. Она была счаст-
лива, почувствовав облегчение, так как благополучное развитие
карьеры и счастливую семейную жизнь другие астрологи не увиде-
ли, потому что их внимание приковано только к негативным факто-
рам гороскопа.

Ее предубеждение против индийской (в США — «ведической»
астрологии было очень сильным. Пока вы не овладеете научным
методом анализа гороскопа, вы неизбежно будете либо обманывать
клиентов, либо концентрироваться на отрицательных факторах, как
это делают индийские, а теперь еще и «ведические» астрологи B
США. Искусство синтеза и, что еще важнее, искусство находить
свет даже во мраке — это то, что индийские астрологи никак не мо-
гут в себе развить, несмотря на то, что делают великолепные про-
гнозы. Причиной этому является их ум, забитый догмами, вследст-
вие беспорядочного чтения книг по астрологии без должного кри-
тического осмысления.

Я объяснил этой женщине, что индийская астрология, известная
в США как «ведическая», находится здесь пока в зачаточном со-
стоянии, она в самом начале своего развития. А в Индии астрологи,
хотя и хорошие профессионалы, но никак не могут преодолеть
свою привычку делать упор на негативные прогнозы, — привычку,
которая складывалась многими десятилетиями.

Описание гороскопа
Первое

Лагна Кеннеди — Канья. Его Луна в Симхе, в накшатре Венеры,
поэтому, когда он родился, ему еще предстояло три года и три ме-
сяца даши Венеры.


[[page 58]]

58

К.-Н. Рао

пион A ET 2 a тие

Второе

Планеты и лагна. Лагна Канья, следовательно, хозяин — Мерку-
рий. В каком доме расположен и кто хозяин этого дома?

1.

10.

И.

12.

Меркурий находится в восьмом доме. Считаем следующим
образом: a) хозяин первого дома, он же - хозяин лагны (лаг-
на — Kanes) — Меркурий. Считаем начиная с Каньи (1-Й дом),
Тула - 2-й дом, Вришчика - третий, Дхану - 4-й, Макар — 5-
й, Кумбха — 6-й, Мина - 7-й и Меша - 8-й дом.

Хозяин второго дома (хозяин Тулы) — Венера, и расположена
она в девятом доме.

Хозяин третьего дома (хозяин Вришчики) — Марс, и распо-
ложен он в восьмом доме.

Хозяин четвертого дома (хозяин Стрельца) — Юпитер, распо-
ложен в девятом доме.

Хозяин пятого дома (хозяин Макара) — Сатурн, расположен в
одиннадцатом доме.

Хозяин шестого дома (хозяин Кумбхи) — Сатурн, расположен
в одиннадцатом доме.

Хозяин седьмого дома (хозяин Мины) — Юпитер, располо-
жен в девятом доме.

Хозяин восьмого дома (хозяин Меши) — Марс, расположен в
восьмом доме,

Хозяин девятого дома (хозяин Вриши) ~ Венера, расположе-
на в девятом доме, во Врише, следовательно, в своем собст-
венном доме.

Хозяин десятого дома (хозяин Митхуны) — Меркурий, рас-
положен в восьмом доме.

Хозяин одиннадцатого дома (хозяин Карки) - Луна, распо-
ложена в двенадцатом доме.

Хозяин двенадцатого дома (хозяин Симхи) ~ Солнце, распо-
ложено в девятом доме.

Таблетка для памяти

Таблетка, которую тут следует применить, — это ПАК. В выше-
приведенном описании мы увидели, как следует применять П.


[[page 59]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Il 59

А (аспект или аспекты)

Мы помним, что А — это средняя часть таблетки для памяти
ПАК. Также запомним, что А — означает аспект или аспекты. Также
запомним, что следует проанализировать все общие аспекты (7-й
аспект) и три специальных аспекта Марса, Юпитера и Сатурна.

Благодаря этим аспектам (специфическим для индийской астро-
логии, и очень действенным) возможно раскрыть много тайн горо-
скопа, невидимых на первый взгляд.

Теперь продолжим анализ гороскопа Джона Ф. Кеннеди, приме-
нив к нему А.

Вторая часть таблетки для памяти ПАК - это А, аспект. Давайте
проанализируем эти аспекты к домам и планетам.

1. Первый дом (Канья), или лагна, получает «3-H аспект» Ca-
турна и «5-й аспект» Юпитера. Но здесь в лагне нет ни одной
планеты.

2. Во втором доме (Тула) нет планет, но он получает 7-Й аспект
от Марса и от Меркурия.

3. Третий дом (Вришчика) не содержит планет, но получает 7-й
аспект от Солнца, Юпитера и Венеры, и 8-4 аспект от Марса.

4. Четвертый дом (Дхану) содержит Раху, но не получает ни
одного аспекта (аспект от Кету не принимается во внимание,
по крайней мере, я так считаю).

5. Пятый дом (Макар) не содержит планет, но получает седь-

мой аспект от Сатурна и Юпитера.

В шестом доме нет планет, но он получает аспект от Луны.

Седьмой дом не имеет ни планет, ни аспектов.

В восьмом доме Марс и Меркурий, получают аспект от Са-

турна.

9. Девятый дом (Вриша) содержит Солнце, Юпитер и Венеру,
но не получает никаких аспектов ни от одной из планет.

10. Десятый дом содержит Кету, но не получает ни одного ac-
пекта от планет (аспект Раху обычно во внимание не прини-
мается).

11. Одиннадцатый дом содержит Сатурн и получает 4-й аспект
от Марса из Меши.

enn


[[page 60]]

12. Двенадцатый дом содержит Луну, но не получает никаких
аспектов ни от одной из планет.

К (конъюнкция)

Третий элемент Таблетки памяти — это К, или конъюнкция (co-
единение), что означает нахождение планеты в одном доме с другой
планетой — тогда говорится, что эта планета в конъюнкции с другой
планетой. р

В лагне здесь нет планет, следовательно нет и конъюнкций.
Во втором доме нет планет, нет и конъюнкций.

В третьем доме, также, нет планет, нет и конъюнкций,

В четвертом доме Раху, но нет конъюнкции.

В пятом доме нет планет, нет и конъюнкций.

В шестом доме нет планет, нет и конъюнкций.

В седьмом доме нет планет, нет и конъюнкций,

В восьмом доме Меркурий в конъюнкции с Марсом.

В девятом доме три планеты в конъюнкции друг с другом —~
это Юпитер, Венера и Солнце.

10. В десятом доме Кету, но нет конъюнкций.

11. В одиннадцатом доме Сатурн, но нет конъюнкций.

12. В двенадцатом доме Луна, но нет конъюнкций.

CPI ANMPWYH

А теперь возьмите свой собственный гороскоп или гороскоп ко-
го-либо из знакомых, и проделайте с ним вышеприведенное
упражнение. Применяйте ПАК тщательно и без ошибок.

Неиндийская

женщина
Г октября 1935| Лагна
2ч. 40 мин. | Венера
Меркув


[[page 61]]

Изучаем индийскую астрологию, Урок П 61

Венера
WW Лагна 8 Меркурй Солнце Раху
Марс
Юпитер атур
Я |

10 Королева

Елизавета
Кету | Сатурн
(R)

Второй пример

Луна

Пример упражнения, которое мы делали с гороскопом Джона Ф.
Кеннеди, будет повторен и здесь, но с некоторыми дополнениями.

Проделайте еще раз вышеприведенное упражнение. Здесь оно
будет приведено кратко.

Планеты, их градусы и минуты Хозяин накшатры
Солнце 7° 29° Кету (Ашвини)
Луна 19° 18° Меркурий (Ашлеша}
Марс 28° 04’ Марс (Дханишта)
Меркурий 12° 14’ Сатурн (Уттар Бхадрапад)
Юпитер 0° 01° Марс (Дханишта)
Венера 21° 14’ Юпитер (Пурва Бхадрапад}
Сатурн (В) 1° 35° Юпитер (Вишакха)
Paxy 21° 10° Юпитер (Пунарвасу)
Kery 21° 10° Венера (Пурвашадха)
Лагна 0° 21? Солнце (Уттарашадха)

Применчание: окончание махадаши Меркурия — через 13 лет 7
месяцев и 21 день.


[[page 62]]

Описание

Первое

>

6.

Лагна королевы — Макар (Козерог).

Ее раши (лунный знак) — Карка (Рак).

Ее джанма-накшатра — Ашлеша, хозяин которой — Мер-
курий.

Поскольку Ашлеша начинается в 16° 40’ Карки, а Луна ко-
ролевы в 19° 18, следовательно, она проживает период
Меркурия. Почему?

В таблице накшатр вы видите, что период Меркурия про-
должается [7 лет. Таким образом, простой расчет дает: 17
лет минус 13 лет 4 месяца и 9 дней.

Остается: 3 года 4 месяца и 9 дней.

Получается, что королева родилась в махадашу Меркурия. Как
правило, никто не проживает полную махадашу, в которую он ро-
дился. Если он живет достаточно долго, то он проживет другие ма-
хадаши полностью. Умирает человек, как правило, также, прожив
лишь часть текущей махадаши.

Итак, расчеты показывают, что королева проживает следующие

периоды:
Год Месяц = День
1926 4 21
Остаток периода Меркурия 13 7 2
1939 И 23
Полных семь лет Кету 7 0 0
1946 11 23
Полных 20 лет Венеры 20 0 0
1966 it 23
Полных 6 лет Солнца 6 0 0

1972 И 23


[[page 63]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок ИП 63

Полных [0 лет Луны 10 0 0
1982. И 23

Полных 7 лет Марса 7 0 0
1989 И 23

Теперь наступает даша Раху 18 0 0

2007 11 23

Сделайте для этого случая полную ПАК.
Затем определите накшатры всех планет:

Лагна Солнце Луна Марс Меркурий
5° И’ 3° 46’ 10° 40’ 29° 14’ 25° 31’

Юпитер Венера Сатурн Раху Кету

27° 53° 28° 14 10° 44° 8° 35’ 8° 35’

Если вы проделали все упражнения, приведенные выше, TO вы го-
товы к знакомству со второй ТАБЛЕТКОЙ ДЛЯ ЗАПОМИНАНИЯ,

Это познакомит вас с предсказательным аспектом индийской ас-
трологии.

Следующий шаг — найти подпериод в большом периоде Раху,
который сейчас она проживает. Однако, вместо того, чтобы пред-
ставить это здесь, примеры будут даны несколько позже в некото-
рых других иллюстрациях.

Итак, вы знаете теперь, что королева проживает период даши
Раху. Руху находится в шестом доме, который представляет труд-
ности, сложности, проблемы и т.п. Не удивительно, что в этот пе-
риод королева пережила тяжесть всех проблем, связанных с ее
детьми, особенно с престолонаследником принцем Чарльзом и
принцессой Дианой.


[[page 64]]

Второе

1.

м

9.

Хозяин лагны (Сатурн) — в девятом доме (Марса).

Хозяин второго (Сатурн) — в одиннадцатом доме (Марса).
Хозяин третьего дома (Юпитер) — в лагне (Сатурна) в со-
единении с Марсом, хозяином четвертого и одиннадцатого
домов.

Хозяин четвертого (Марс) — в лагие, аспектирован Сатур-
ном, вместе с Юпитером, хозяином третьего и двенадцатого
домов.

Хозяин пятого (Венера) — во втором доме (Сатурна).

Хозяин шестого (Меркурий) — в третьем доме Юпитера, но
в падении.

Хозяин седьмого (Луна) — в собственном доме, в Карке.
Хозяин восьмого (Солнце) — в четвертом доме Марса и ас-
пектирован экзальтирующим Марсом (4-м аспектом).

Хозяин девятого (Меркурий) — в третьем доме, в падении,

10. Хозяин десятого (Венера) — во втором доме (Сатурна).
11. Хозяин одиннадцатого (Марс) — в экзальтации в лагне.
12. Хозяин двенадцатого (Юпитер) — в лагне вместе с Марсом.

Третье

Обратите внимание на некоторые особые черты гороскопа коро-
левы. Она не была престолонаследницей с самого рождения. Но ее
дядя влюбился, и принес свое королевство в жертву любви к жен-
щине. Отец Елизаветы стал королем Англии, и она, будучи его
старшим ребенком, хотя и женщина, но не имея братьев, стала
единственной престолонаследницей. Чтобы обрести такую великую
удачу необходимо иметь какие-то выдающиеся указания на это в
гороскопе. Обратите внимание на некоторые особые черты ce кар-

ты.

Марс, планета авторитета и руководства, находится в точке
максимальной экзальтации.

Солнце, планета царствования, также в экзальтации и при-
ближается к точке своей максимальной экзальтации, распо-
ложенной в 10 градусах Меши).


[[page 65]]

я

Изучаем индийскую астрологию. Урок И 65

3. Венера, хозяин десятого дома, относящегося к царствова-

нию, драгоценным металлам и камням, находится во втором
доме, доме благосостояния.

Четвертое

Несмотря на то, что принципы предсказаний пока здесь не были
сформулированы, но для поддержания интереса уже давались неко-
торые случайные намеки. Теперь же давайте посмотрим, как перио-
ды Даша помогали королеве,

1.

Она родилась в махадашу Меркурия, который также являет-
ся хозяином ее 9 дома, представляя ее отца, так как девятый
дом символизирует отца. В этот период ее отец стал королем
Англии.

Следующим пришел период Кету, расположенной в двена-
дцатом доме, — в месте сокрытого, месте тюремного за-
ключения, заграничных поездок и спасения. Юная Елизавета
должна быть защищенной от гитлеровской армии во время
второй мировой войны.

Затем наступил долгий период Венеры, на целых 20 лет. Ве-
Hepa, будучи хозяйкой ее десятого дома, подарила ей коро-
левство, а как хозяйка пятого — сделала ее матерью, пода-
рив ей четверых детей. Десятый дом — это карма, работа,
известность и т.д., а пятый дом — это дом рождения детей.

Таким образом, люди, которые сразу погружаются в йоги без

понимания психологической глубины гороскопа, наносят вред
астрологии и ее любителям. Как можно понять классические й0-
ги с помощью книг, чьи авторы — просто компиляторы, но от-
нюдь не исследователи?

Следуйте шагам, описанным ниже:

1) никогда не спешите переходить к выводам, пока изучаете

2)

3)

гороскоп;

вы должны проделать полный анализ, начинающийся с ана-
лиза ПАК;

анализ ПАК даст вам полную картину.


[[page 66]]

66

K.-H. Pao

Классические йоги

4) Что делать с йогами, описанными в книгах по астрологии, —
вот какой вопрос должен возникнуть в умах тех людей, ко-
торые читали подобные книги. Должен сказать вам, — такие
книги наверняка дадут вам совершенно неадекватное виде-
ние гороскопа. Причины этому следующие:

а) лишь немногие авторы понимают, что классические йоги
могут работать лишь в контексте более общей предрасположен-
ности данного гороскопа, исходя из положений его планет, —
только в контексе целого, и никогда — в отрыве от этого. Возь-
MeM, например, широко известную Гаджакешари-йогу. В пло-
хом гороскопе — какова будет роль этой йоги? Это можно по-
нять лишь имея болышой опыт практической работы. На эту те-
му следует написать отдельную книгу, рассматривая такой из-
вестный предмет под совершенно другим углом зрения;

6) любые йоги, описанные в популярных книгах, могут полно-
стью терять свою силу под действием самых разных факторов —
например, благоприятная йога нейтрализуется зловредной или
наоборот, ит.д.;

в) поэтому пока не обращайте внимания на эти йоги, а изучите
серию примеров, даваемых здесь, чтобы понять, что точное суж-
дение в индийской астрологии возможно сделать лишь после
анализа всего гороскопа как единого целого, представляя себе
его полную целостную картину; у

г) проделав упражнение, данное здесь, переходите к следующей
таблетке для памяти, называемой ДАРЕС.

В примерах, приводимых ниже, вы увидите, как жизнь иногда

делает самые невероятные повороты.

Теперь относительно моего намерения помочь людям избежать

механического запоминания через заучивание. Традиционный ин-
дийский метод обучения, сохранившийся с древности, — заставлять
ребенка заучивать наизусть шлоки (санскритские строфы}, в кото-
рых в сжатой форме содержатся все, описываемые здесь, принци-
пы. В наше время трудно следовать подобным методам.


[[page 67]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок И 67

Сегодня многие люди открывают для себя астрологию и начи-
нают изучать ее лишь в зрелом возрасте, когда способность к запо-
минанию уже не столь высока. Но то, что не удается запомнить пу-
тем прямого заучивания, несомненно, можно запомнить, используя
ассоциативную память,

Изучите гороскопы, помещенные ниже, и систематически их
опишите. Проделывайте подобные упражнения постоянно.

Меркурий
Кл

Раху | Сатурн] Меркур
КЛ

Луна — атмакарака

Лагна Солние Луна Марс Меркурий
25° 23° 21° 36’ 29° 24' 14° 25° 17° 06°
Юпитер Венера Сатурн Раху Кету
25° 34° 4° 23° 23° 20 15° 52° 15° $2’

* кл- каракалшиа-лагна - в оригинале книги в некоторых гороскопах указана
каракамща-лагна, но се описание и использование не входит в данную книгу. Ин-

тересующиеся могут обратиться к нашему Заочному курсу по нидийской астро-

логии (см. информацию в конце книги) (прим. перев.).


[[page 68]]

68 K.-H. Pao

Лагна Солнце Луна Марс Меркурий

29° 05’ 16° 46’ 23° 54? 6° 12’ 9° 21°
Юпитер (R) Венера Сатурн Раху Кету

15° 51° 10° 25° 12° 52’ 16° 35° 16° 35°

Мужчина

2 сентября 1950

Лагна Солнце Луна Маре Меркурий (R)
05° 09’ 16° 23° 23° 54’ 21° 00° 9° 43”
lOnutep(R) — Венера Сатурн Раху Кету

8° 22° 27° 31” 27° 48° 05° 09° 05° 09°


[[page 69]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок IT 69

Солнце

Г-жа Рукмини

Mepkyp  Арундэйл
Сатурн! 29 фсвраля 1904
Венера 12 ч. 10 мин.

Лагна Солнце Луна Марс Меркурий
18° 54° 16° 45° 20° 40° 9° 08 26° 22°
Юпитер Венера Сатурн Раху Кету
PAT 13° 46° 22° 25° S° or 5° Ol’
Солние
Венера |Меркур! Paxy ~
КЛ
Марс Лагна
| Юпитер] Мерилин
Венера Монро
Луна | 1 июня 1926
94. 30 мин.
. Сатурн
Кету ®
Лагна Солнце Луна Маре Меркурий
20° 16’ 17° 37 26° 16’ 27° 54’ 13° 37’
Юпитер Венера Сатурн (В) Раху Кету

4° 00° 5° 56” 28° 37° 24° 04’ 24° 04?


[[page 70]]

Лагна Солице Луна Марс Меркурий

1° sy 24° 23° 10° 19° 22° 36' 23° 39°
Юпитер Венера Сатурн Раху Кету
0° 32’ 15° 11’ 19° 14’ 10° 26° 10° 26"

Король

Георг УТ
14 декабря 1895

Лагна Солнце Луна Марс Меркурий
4° 24’ 29° 30° 2° 26’ 8° 57’ 25° 50°
Юпитер Венера Сатурн (В} Раху Кету

16° 11? 13° 21’ 22° 22’ 25° 50” 25° 50°


[[page 71]]

Изучаем индийскую астрологию, Урок П 71

AK - Солнце, КЛ - Рыбы (в карте Георга УТ)

ерк. (R
Солнце| Луна Сатурн
арс КЛ
(В)
oS.

Кету
И
Benepg

Низам
Хайдерабада
6 апреля 1886 |Марс(®)
18 ч. 36 мин. | Раху
Лагна | Юлитер
(В)

Лагна Солнце Луна Маре Меркурий

0° 25’ 24° 48” 22° 53’ 14° 15° 28° 52°
Юпитер Венера Сатурн (В) Раху Кету
6° 48” 11° 09" 10° 16? 23° 40° 23° 40°

АК *- Меркурий КЛ- Рыбы

° АК-атмакарака — здесь: «показатель души» в астрологии Джаймини,
В данной книге эта техника не используется и не объясняется. Интересую-
щиеся могут обратиться к нашему курсу Астрологии Джаймини (см. ин-
формацию в конце книги) (прим. перев.).


[[page 72]]

72 K.-H. Pao

Вам доведется услышать и прочитать об образованных людях,
оставивших свою основную профессию (инженера, врача и т.п.) и
занявшихся астрологией. Не слишком переоценивайте их подвиг.
Специалист, который не смог преуспеть в своей профессии в тече-
ние длительного времени, обычно не может стать и хорошим аст-
рологом, так как астрология требует большого аналитического да-
ра, а также способности к быстрому синтезу. Например, бухгалтер
начинает зарабатывать больше денег в астрологии, чем когда он
работал по своей специальности. Но это не означает, что он
астролог по призванию.

Так что, если вы не собираетесь становиться профессиональным
астрологом (предсказателем или автором книг по астрологии), то
поддерживайте свой интерес к астрологии, как интерес любителя
священного знания. Это поможет вам в духовном плане, и удержит
вдали от мира обмана, в который, как мне кажется, сегодня погру-
жаются астрологи по всему миру.


[[page 73]]

ТРЕТИЙ УРОК

ИЗУЧЕНИЕ НЕКОТОРЫХ БАЗОВЫХ
ПРИНЦИПОВ ПРЕДСКАЗАНИЯ

Предыдущая Таблетка для памяти — это ПАК

Новая Таблетка для запоминания вскоре будет подробно
описана, и вы получите полную схему анализа с ее помощью. Но
прежде необходимо понять некоторые технические термины,
которые используются наиболее часто.

1. Кендры (квадранты) — лагна, четвертый, седьмой и десятый
дома от лагны называются кендрами, в каких бы знаках они не
располагались в гороскопе.

2. Триконы (трины) — лагна и пятый и девятый дома от лагны
называются мриконами. Хозяев пятого и девятого домов тоже
иногда называют триконами, что является заблуждением. Слово
“три” на санскрите также означает “три”. В технике, которую
называют аиитакварга, в трикона-шодхане, берутся лагна, пятый и
девятый дома. Таким образом, хозяин лагны одновременно является
и хозяином кендры, и хозяином триконы.

3. Панапхары (каденты) — второй, пятый, восьмой и
одиннадцатый дома известны как панапхары. Еще используется
один специальный термин — дома упачайа, — так называются
третий, шестой, десятый и одиннадцатый дома, а также их хозяева.

4. Апоклимы (сукцеденты) — третий, шестой, девятый и
двенадцатый дома известны как апоклимы. Но так как девятый дом


[[page 74]]

74 K.-H. Pao

относится и к триконам, TO его обычно исключают из списка
аноклим.

Обратите внимание и запомните

К пониманию значения ПАК, Сочетания хозяев этих домов, или
аспекта одного из них к дому или планете, или взаимные аспекты
хозяев этих домов — раскрывают секреты гороскопа. Это широкая
область для исследования, очень простого на первый взгляд, но на
самом деле чрезвычайно сложного.

Меркурий

Солнце
Лагна
Марс

В этом примере кендрами являются Канья, Дхану, Мина и
Митхуна.

Триконы: Канья, Макар, Вриша.

Панапхары: Тула, Макар, Меша, Карка.

Апоклимы: Вришчика,Кумбха, Вриша (пропускаем ero) и Симха.

Будет хорошо, если читатель ознакомится с этими терминами,
поскольку они постоянно используются в статьях многими
авторами, причем так легко и естественно, что авторы, видимо, не
догадываются, что для многих эти слова — иностранные и
незнакомые.


[[page 75]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 75
Превращения и комбинации всех вышеописанных — хозяев
кеидр, трикон, панапхар, апоклим и упачай — используются для

предсказаний.

Теперь взгляните на сводную таблицу различных типов домов
для всех вариантов лагн.

Таблица 1

Порядк. Лагна Кендры Триконы Панапхары Апоклимы Упачайи
номер
знака

L Mema 1,4, 7. 10 1,5,9 2,5,8,11 3.6.9,12 3,610.11
2 Вриша 2, 5, 8, 11 2,6, 10 3,6,9,12 47,101 4,711, 12
3.  Митхуна 3,6.9,12 3,7, 47,101 5,8,11,2 $5, 8, 12,1
4. Карка 4,7.10.1 4,812  5,8,11,2 6,9, 12,3 6,9, 1.2
5. Симха 5, 8, 11.2 5.9.1 6. 9. 12,3 7,108.4 7.10,2,3
6. Канья 6. 9, 12,3 6, 10,2 7, 10, 1,4 8,11,2,5 8,11,3,4
7. Тула 7, 10, 1,4 7,1,3 8, 11,2,5 9, 12.3,6 9, 12,4,5
8 Вришчика 8,11,2,5 8, 12,4 9, 12,3,6 10,1,4,7 10,1,5,6
9. Дхану 9, 12,3,6 9,1,5 10, 1,4,7 11,2, 5,8 11,2, 6,7
19. Макар 10,1,4,7 10,2,6 11, 2, 5,8 12,3.6.9  12.3,7,8
И. Kym6xa  11,2,5,8 113,7 12, 3,6.9 1,4, 7,10 1.4.8.9

12. Мина 12, 3,6.9 12,4, 8 1. 4, 7, 10 2.5.8.11 2,3, 9, 10


[[page 76]]

76 К.-Н. Рао

Духовные качества планет

Индия, давшая миру четыре из семи мировых религий, индуизм,
буддизм, джайнизм и сикхизм, родина самых эффективных и мно-
гочисленных садхан (духовных практик), подарила миру также и
систему йоги, которая сейчас популярна повсюду. Лишь очень не-
многие астрологи знают, что индийская астрология — наиболее
развитая духовная астрологическая система, которая в большей
своей части до сих пор держится в секрете индийскими святыми.
Даже в некоторых книгах по астрологии, где представлена совсем
не та наука, о которой мы сейчас здесь говорим, можно найти много
намеков на духовное измерение человеческой личности.

Однако в Индии люди редко обращаются к астрологу с вопроса-
ми о своей духовной жизни. И по очень простой причине. Индийцы
обладают ценнейшей привилегией — в течение жизни получать ду-
ховные уроки — сначала дома в детстве от своих старших родст-
венников, затем получая наставления от духовных людей, таких как
святые, йоги, гуру и другие просветленные личности. Помимо этого
у них есть великолепная возможность читать такие сокровища ду-
ховной литературы, как Рамаяна, Махабхарата и Пураны, где со-
держатся ответы на большинство духовных вопросов, которые у
них могут возникнуть.

Мой опыт общения с людьми в США и с западными людьми,
приходящими ко мне на консультацию в Индии, говорит о том, что
им порой приходится искать у астролога ответы на весьма шекот-
ливые вопросы, так как, имея интерес к духовным практикам, они
зачастую лишены той счастливой возможности, которую имеют ин-
дийцы, могущие получить духовное руководство из множества ис-
точников и от многих людей.

Чтобы удовлетворить эту потребность, описывая качества пла-
нет, считаю необходимым начать с описания их духовных свойств.
Тот материал, что дается ниже, не является исчерпывающим, но
достаточен для практических нужд астролога или любителей астро-
логии. Более полный список помещен в приложении в конце книги.

Ниже дается краткое описание духовных свойств планет (тех
девяти планет, которые мы используем).


[[page 77]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 77

СОЛНЦЕ

Солнце, господин нашей Солнечной системы, в некоторых сан-
скритских стотрах отождествляется с господом Вишну, но обычно
светило повсеместно отождествляется с господом Шивой. Однако
не имеет значения, кого из Троицы оно представляет. Важно пом-
нить, что Солнце пробуждает жажду духовной жизни, дает благо-
словение священного знания, называемого гьяна, поэтому оно
(Солнце) также считается атмакаракой (не путать с астрологией
Джаймини, где атмакаракой становится планета, имеющая наи-
большее количество градусов). Кроме того, Солнце ассоциируется с
филантропическими тенденциями и имеет саттвическую приро-

ду.
ЛУНА

Если Солнце — это атма (душа), то Луна - это манас, или ум.
Ментальные качества представлены Луной. Именно ум создает
ощущение счастья или несчастья. Ум, находящийся под контролем,
— это YM, развивающий силы концентрации и медитации. Луна, по-
раженная Сатурном и Марсом, формирует сильное чувство непри-
вязанности, (вайрагья). В гороскопах великих йогов и святых обыч-
но присутствует такая комбинация. Я рассматривал много подоб-
ных гороскопов в своих книгах, особенно в «Йоги, Судьба и Колесо
времени». Чистые духовные устремления, любовь к посешению
святых мест, почитание Богини, доброта, мягкие и нежные чувства,
порождаемые саттвической природой, — все это ассоциируется с
Луной. Именно поэтому всегда очень высоко ценится Луна сильная,
в экзальтации или варготтама'.

МАРС

«Бхуми-суто» — это широко известное наименование Марса, 03-
начающее «Дитя земли». Также Марс, известный как главнокоман-

\® Cummea — одна из трех гун, трех первичных свойств материи (cammea,
раджас, тамас), представляет качество гармонии, ритма, чистоты, света
(прим. перев.).

Bapzommama - здесь: планета, находящаяся в навамше (карте 9-й гар-
моники) в том же знаке, что и в натальной карте (прим. перев.).


[[page 78]]

78 K.-H. Pao

дующий, показывает необходимость делания определенной садха-
ны", если предпосылки к этому есть в гороскопе. Он представляет
бога Вишну и его различные формы. Из Вед с ним ассоциируется
Сама-Веда.

Мой опыт говорит, что в гороскопе любого гуру, если Марс
влияет на ГУ или Х дом, то он обязательно строит ашрамы. Нахо-
дясь в У доме Марс дает стимул к созданию религиозных учрежде-
ний. Строители, агенты ло торговле недвижимостью должны иметь
выдающийся Марс, влияющий на TV или Х дом, или на их хозяев.
Распространите это на людей, ориентированных на религиозную и
духовную жизнь, и вы получите строителей ашрамов, храмов, мече-
тей, церквей, синагог, религиозных организаций, ~ людей, одержи-
мых сильным стремлением к приобретению земли и строений.

МЕРКУРИЙ

Махариши Парашара предписывает декламировать Вишну Сахаст-
ранаама в периоды Меркурия. Отождествление Меркурия с богом
Вишну выглядит очень естественно, сильный и хорошо располо-
женный Меркурий (в духовных домах, таких как IV, УШ, ХИ или
домах Дхармы, таких как I, V, IX) дает глубокую потребность в
изучении писаний, а также астрологии, которая является божест-
венной наукой, наиболее выдающейся ведангой®,

Меркурий обычно вдохновляет предпринимать паломничества,
однако лишь такие, на которые не уходит много времени. Строить
храмы бога Вишну - хорошо известное свойство Меркурия. Прояв-
ления господа Вишну в любых формах отождествляются с Мерку-
рием, OH вайшнав par excellence. Меркурий вызывает стремление к
самоконтролю. Он, также, — приверженец ритуалов, интерес к ман-
трам и янтрам — хорошо известное качество, вызываемое Мерку-
рием. Он представляет Атхарва-Веду.

1? Садхана- духовная практика (прим. перев.).

13 Объяснение большинства санскритских терминов, встречающихся в этой
книге, вы можете найти в примечаниях к книге К.-Н. Рао «Карма и перево-
площение в индийской астрологии», ранее выпущенной нашим издатель-
ством. Здесь же, ввиду недостатка места, мы даем лишь самое необходи-
мое (прим. перев.).


[[page 79]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 79
ЮПИТЕР

В астрологии считается, что если Юпитер и Меркурий в карте не
хороши, то человек будет слабым предсказателем. Дом речи (вто-
рой дом), связанный с Юпитером (по его нахождению там или ас-
пектом), указывает на пророческий дар, если только он или его хо-
зяин не поражены. Это также делает человека хорошим проповед-
ником. Проповедник должен обладать знанием писания, подкреп-
ленным собственным духовным опытом. Юпитер представляет
квинтэссенцию дхармы. Внешние проявления божественного зна-
ния и духовных практик, такие, как епитимьи, почитание бога, бла-
готворительность — обычно ассоциируются с Юпитером. Варахами-
хира превозносил положение Юпитера в Х доме. Будучи строгим
моралистом, Юпитер побуждает человека вести себя этично. По-
скольку Юпитер представляет господа Шиву, человек с домини-
рующим Юпитером не против принесения жертв ради истинно ре-
лигиозных и духовных целей.

ВЕНЕРА

Традиционно Венера, почитаясь как гуру асуров, представляется
образованной религиозной личностью. Внерианские проявления
могут быть показными, театральными. Человек может иметь тен-
денцию обращать свое религиозное рвение в ханжество. Я видел
сотни гороскопов мужчин и женщин с Венерой в Х доме, духовные
искания которых становились все более показными, менее искрен-
ними, Вероятно, в их жизни много развлечений, даваемых Венерой.
Среди Вед Венера представляет Яджур-Веду. Привлекательными и
восхитительными чертами Венеры являются любовь к религиозным
песнопениям, к украшению священных мест, и сочинению музыки,
~ главным образом, посвященной женским божествам.

САТУРН

Описание Сатурна, как планеты нищеты ~ совершенно ошибоч-
ное утверждение. Без благоприятного Сатурна в гороскопе рожде-
ния и в транзитах. человек никогда не сможет развить глубокой не-
привязанности, Сатурн представляет самоотречение (maxed). Имен-
HO итьяга и гьяна становятся по-настоящему прочным фундаментом


[[page 80]]

80 K.-H. Pao

духовной жизни, Слабый Сатурн вызывает увлечение садхака, " ес-
ли, кроме того, Луна поражена, то влечение будет к низшим боже-
ствам.

РАХУ

Раху восхваляется Рамануджачарьей за омовения в Ганге и па-
ломничества, так как он экстраверт, в противоположность Кету, ко-
торый делает человека интровертом. Раху часто побуждает делать
религиозную и духовную практику неконвенциональным способом,
может давать человеку нешаблонный религиозный подход.

КЕТУ

Трудно определенно сказать, кто — Юпитер или Кету является
лучшим проводником к спасению. Однако, именно Кету был назван
Дающим спасение, потому что он есть воплощение глубочайших
священных тайн. Кету в двенадцатом доме — превосходен. Кету по-
стоянно привлекает человека к уединению и соблюдению мауны
(обета молчания).

ДАША-АВАТАРА

Есть только один-единственный Бог, как утверждает великий
Нараяна Кавачам в Шримад-Бхагаватам. Но Бог, играя, постоянно
принимает множество форм и образов. Он украшает себя различ-
ными атрибутами.

Брихат Парашара-шастра, величайший в мире классический
астрологический труд, сообщает о девяти известных нам воплоще-
ниях Бога, а также о десятом воплощении, боге Калки. Вот они:

Планета Воплощение Бога
Солнце господь Рама
Луна господь Кришна

М Садхак — человек, делающий садхану, духовный практик (прим. перев.).


[[page 81]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок ПЕ 81

Марс господь Нарасимха
Меркурий господь Будда
Юпитер господь Вамана
Венера господь Бхаргава
Сатурн господь Курма
Раху господь Сукара
Кету господь Мина

Неизвестно господь Калки


[[page 82]]

КОГО СИМВОЛИЗИРУЮТ ПЛАНЕТЫ
В ОБЫДЕННОЙ ЖИЗНИ

Итак, если мы обратимся к обычным делам нашей повседневной
жизни, то увидим, что те же самые планеты представляют там оп-
ределенных персонажей. Ниже мы их опишем.

СОЛНЦЕ

Солнце — король Солнечной системы, будет представлять короля
всегда и везде. Уровень демонстрации монаршего великолепия бу-
дет зависеть от положения и качеств Солнца в гороскопе.

В семье: отец семейства и отцовские отношения. Солнце также

олицетворяет уважаемого авторитетного старшего, осуществ-

ляющего управление.

В обществе: король в монархическом государстве, высокопо-

ставленный чиновник в современных демократиях. Представляет

высоко стоящих персон, как в правительственной службе, так и в

частных фирмах.

ЛУНА

Вслед за Солнцем, Луна тоже олицетворяет царственность.

В семье: мать и все связанное с матерью.

В обществе: человек, известный своей мудростью (deudsica’’), B
демократическом обществе Луна, аспектированная Сатурном,
указывает на личность, обладающую харизмой.

МАРС

Марс — это естественный главнокомандующий в астрологии.

SS Двиджа- «лваждырожденный» (прим. перев.).


[[page 83]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 83

В семье: братья, сестры.

Обратите внимание: некоторые, следуя системе астрологии
Бхригу, приписывают Марсу роль женщины в жизни мужчины. Не-
смотря на то, что большинство астрологов не приемлют такой под-
ход, есть достаточно серьезное основание, чтобы глубже изучить
этот вопрос, и некоторые мои исследования наводят на мысль о его
правомерности.

В обществе: Марс, несомненно, имеет отношение к браку, вот

почему в индийской астрологии такое внимание уделяется ман-

галье (счастье в браке) и куджадоше (Куджа — это синоним Мар-
са). В социуме Марс представляет армию, полицию, вообще —
людей в униформе, администраторов, высокопоставленных лиц,

руководство, агентов по продаже недвижимости и т.д.

МЕРКУРИЙ

В астрологии Меркурий - это принц.

В семье: двоюродные братья, дяди с материнской стороны.

Обратите внимание: в Урилар-каламрите Калидас приписывает
Меркурию еще некоторые особые значения: дедушка по материн-
ской линии, младшие братья и сестры.

В жизни женщины Меркурий, пораженный Сатурном, указывает
на мужа с пониженной или отсутсвующей половой зрелостью.

В обществе: Меркурий представляет знание и, в современной

жизни, бизнес. Таким образом, эта планета может иметь множе-

ство важных значений в очень разных областях. Математики,
скульпторы, астрологи, астрономы, ученые, ораторы, писатели,
люди, владеющие секретами мантр и янтр”. В современную
эпоху Меркурий - это специалист по финансам, бухгалтер, ауди-

тор, журналист, газетчик, торговец бумагой и т.д.

Обратите внимание: чтобы разобраться со всеми этими значе-
ниями следует изучить связь Меркурия с определенными планетами
в определенных раши. Эта область пока еше представляет собой
обширное поле для новых исследований,

6 Мантры — словесные магические формулы, повторяемые многократно;
янтры - специально приготовляемые магические объекты, как правило,
геометрически правильной формы (прим. перев.).


[[page 84]]

84 K.-H. Pao

ЮПИТЕР

Юпитер, которому отводится почетное место учителя богов,
олицетворяет священное, сакральное.

В семье: дети, старший брат, уважаемые старшие в семье (чье

вмешательство и совет помогают решить семейные проблемы).

Обратите внимание: в Yinmap Каламрите Юпитеру приписы-
ваются еще внуки и дедушка.

Обратите внимание: в астрологии Бхригу считается, что Юпи-
тер представляет мужа женщины, подобно тому, как Марс пред-
ставляет жену мужчины.

В обществе: традиционно представляет жреца, ученого, советник

короля (в старину), кроме того, сейчас Юпитер символизирует

многих других (новых, современных) специалистов.

Обратите впимание: судья, учитель, адвокат, советник в новых
современных формах могут предстать как юристы, специалисты по
менеджменту, психологи, банкиры и т.п.

ВЕНЕРА

Венера, традиционно считаясь гуру асуров (чудовищ), описыва-
ется как владыка шестидесяти четырех искусств, и это означает, что
Венера представляет культуру и изысканность.

В семье: представляет половую жизнь супругов в традиционном

обществе, в других случаях — половую жизнь индивидуума.

Обычно Венеру трактуют как жену. Сказано, что для тех, кто

родился после восхода Солнца, Венера занимает место Луны и

становится матерью.

Обратите внимание: обычно Венера представляет благополучие
семьи, экипажи, драгоценности.

В обществе: Венера представляет искусства, все виды искусств —

свободных и коммерческих, танцы, пение, драму, литературу,

поэзию, — являясь их единственным хозяином. Драматурги, по-
эты и т.п. ~ это личности с преобладанием влияния Венеры.

Обратите внимание: в современных условиях под широкое
покровительство Венеры попадают также парфюмеры, владель-
цы ресторанов, компьютерные программисты и даже торговцы
живым товаром.


[[page 85]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок ПТ 85

САТУРН

Индийские астрологи, в большинстве своем, очень суеверны в
своем понимании роли и восприятии символизма Сатурна. Дей-
ствительно, Сатурн представляет трудности, печаль, старость,
болезненность. Однако все великие классики индийской астро-
логии наделяли Сатурн и некоторыми другими, положительны-
ми, ролями, которые мы обозначим. Лучшие из моих исследова-
ний, представленных в книгах, подчеркивают положительную
сторону Сатурна, подтвержденную множеством примеров.

В семье: старик и слуги. Старые, разрушающиеся дома, осо-
бенно кирпичные. Для рожденных ночью, Сатурн символизирует
отца, заменяя Солнце (натуральный сигнификатор отца).

В обществе. Если Солнце - аристократ, то Сатурн — демократ,
в то время как Марс — диктатор. Эти указания помогут нам де-
лать прогнозы о типе правительства, которое придет к власти в
определенный период. Низшие классы, демократы, калеки, ста-
рики - все они в традиционной астрологии представлены Сатур-
ном. В наше время, с изменением социально-экономических ус-
ловий, Сатурн символизирует стремящихся к власти путем вы-
боров в демократические институты, работающих с металлом,
промышленников (в союзе с Марсом), психологов (в союзе с
Юпитером), художников (в союзе с Венерой), скульпторов (в
союзе с Меркурием) и т.д.

Примечание: астрологи, неспособные выстроить весьма обшир-
ный ряд новых профессий, создаваемых Сатурном, неизбежно
сделают тысячи неверных суждений.

РАХУ

После Сатурна наиболее порицаемой планетой считается Ра-
ху. Пока астрологи не проведут новых исследований и не увидят
позитивные стороны этих планет, астрология будет страдать бо-
лее серьезно, чем когда бы то ни было.

В семье: родители отца (хотя Уттеар-каламрита использует
Раху для обозначения родителей матери), старые, больные люди
в семье, и те, кто становится нонконформистами.


[[page 86]]

86

К.-Н. Рао

В обществе: иностранец, инженер, архитектор, авиаконструк-
тор, политик, стюардесса, летчик, и множество новых техниче-
ских и полутехнических профессий.

КЕТУ

Кету - наиболее труднопонимаемая планета в астрологии, —
духовная, святая, с одной стороны, и — неблагоприятная в меди-
цинском смысле.

В семье: представляет родителей матери (хотя Уттара-
каламрита приписывает Кету родителей отца) и немного неор-
тодоксальных членов семьи.

В обществе: Кету играет ключевую роль в указании на врача

или иного работника в области «полумедицины» или альтерна-
тивной системе врачевания. В комбинации с другими планетами,
Кету дает изобретателей, людей, имеющих дело с тонкими сек-
ретами природы нашего мира.
Примечание: среди значений планет, даваемых здесь, часть яв-
ляются традиционными, а часть — новыми. Например, Кету пред-
ставляет языки и лингвистов. В наши дни, когда люди овладева-
ют компьютерами, компьютеры естественно попадают под
управление Кету, поскольку необходимо изучать компьютерные
языки.

Если планеты в соединении, аспектируют друг друга в опре-
деленных домах от лагны, то это должно интерпретироваться с
непредвзятым умом. Классические принципы никогда нельзя от-
брасывать, однако следует открывать новые значения, иначе аст-
рология останется в застое.


[[page 87]]

ДУХОВНОСТЬ, ПРЕДСТАВЛЯЕМАЯ
ДОМАМИ

В описании действия каждого дома начать опять следует с то-
го, что обещает каждый дом в духовном плане. Каждый дом, на-
чиная с лагны, которая всегда является первым домом. Таким
образом, для человека, родившегося с лагной Мина, первым до-
mom будет Мина, вторым — Меша, двенадцатым — Кумбха, ит.д.

Так как духовная астрология обычно содержится в секрете,
астрологи не знают о ней, мы сделаем упор здесь именно на этот
аспект, для того, чтобы дать духовное руководство человеку, в
нем нуждающемуся, и для подготовки к прекрасной духовной
эре, в которую человечество вступит после 2002 года.

ПЕРВЫЙ ДОМ

Первый дом представляет самого человека, показывает нача-
ло осознания духовной стороны человеческой жизни. Если три
или более планет расположены в первом доме, то такой человек,
несмотря на все отвлечения, может практиковать самоконтроль,
решительно и успешно.

В первом доме источник стремления к наслаждению миром
(покоем), и тенденции к отречению, так как первая стадия отре-
чения — физическая. Чтобы это понять, необходимо рассмотреть
четыре мурушортхи, принятые в классической индийской тради-
ции. Первая — это Дхарма (религиозное поведение), вторая -
Apmxa (желание заработать деньги), третья — Кама (физическое
наслаждение жизнью) и последняя — Мокша (усилие к достиже-
нию спасения).


[[page 88]]

88

K.-H, Pao

В индийской астрологии выделяются четыре тройки домов
(нумерация ведется OT лагны) для каждой пурушартхи, они тако-
вы:

Дхарма Apmxa

Лагна Второй дом Третий дом Четвертый дом

Пятый дом Шестой дом Седьмой дом | Восьмой дом

Двенадцатый
дом

Одиннадца-
тый дом

Девятый дом | Десятый дом

|

Существует еще одна классификация домов по тройкам, соот-
ветствующая четырем стадиям человеческой жизни: Брахмача-
рья (жизнь в воздержании), Грихастха (жизнь домохозяина), Ва-
напрастха (отречение от обязанности домохозяина) и Саньяс
(самоотречение). Схема деления та же, что была приведена вы-
ше:

Брахмачарья | Грихастха Ванапрастха | Саньяс

Первый дом Второй дом Третий дом Четвертый дом
Пятый дом Шестой дом Седьмой дом | Восьмой дом

Девятый дом | Десятый дом Одиннадца- Двенадцатый
тый дом дом

Для того чтобы судить о духовной значимости каждого дома,
необходимо помнить об этих тройках.

Всегда необходимо помнить о том, что лагна и ее хозяин не
должны находится в неблагоприятном месте (в восьмом, шестом
или двенадцатом домах) и не должны быть поражены Сатурном,
Марсом, Раху, Кету, в особенности соединением или аспектом. В
противном случае здоровье может быть плохим. Именно здоро-
въе, именно оно может гарантировать любой вид достижений в
чьей-либо жизни, в том числе и духовные достижения. Бывают
редкие случаи, когда человек со слабым здоровьем, но с высоким
чувством отречения может стать духовно возвышенным. Но мы


[[page 89]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 89

продолжаем настаивать на том, что именно здоровье служит
фундаментом даже и для хорошей духовной жизни.

ВТОРОЙ ДОМ

Семейное окружение дает человеку некоторые духовные тен-
денции, так как второй дом представляет купумбу (свою семью
или семью, в которую человек переходит). Вера в религиозных и
духовных традициях получается и усваивается, главным обра-
зом, от родителей. Второй дом представляет именно это, а кроме
того, он является домом речи, поэтому исследуйте планеты, с
ним связанные (особенно Юпитер, Венеру, Меркурий - нет ли
повреждений), чтобы понять, склонен ли человек говорить прав-
диво или нет.

Второй дом - это, также, дом доходов, денежных поступле-
ний и т.л. Благотворительность, которую человек оказывает
деньгами или подарками, также можно определить, исследуя
этот дом.

Примечание: в этом отношении роль двенадцатого дома более
важная.

ТРЕТИЙ ДОМ

Третий дом, известный как дом доблести и отваги, усиливается,
если там оказываются зловредные планеты, такие как Раху, Сатурн,
Марс, Кету. Это указывает на установку посвятить себя духовным
практикам с сильным рвением.

Примечание: третий дом, согласно Махариши Парашаре, является
домом унадеши, или религиозного проповедничества.

Третий дом также говорит о коротких недолгих паломничествах.

Согласно Упипара-каламрите третий дом представляет часть ла-
дони, расположенную между большим и указательным пальцами,
которая используется при проведении многих ритуалов.


[[page 90]]

90 К.-Н. Рао

ЧЕТВЕРТЫЙ ДОМ

Четвертый дом представляет постройки,  религиозно-
благотворительные институты, которые человек создаст в течение
своей жизни, а также фонды, которые он создаст, давая свои деньги
для религиозных, филантропических и прочих благих дел.

В жизни человека четвертый дом представляет его стремление
вести духовную жизнь в спокойном окружении, в доме или ашраме,
в определенном ритме, регулярно. В случае йога четвертый дом
может представлять пранаяму, или контроль дыхания. Но если этот
дом поражен, человек обнаруживает, что он может следовать своим
духовным стремлениям только перемещаясь с места на место.

ПЯТЫЙ ДОМ

Одно из важных правил индийской астрологии: если планета ас-
пектирует свой собственный дом, то этот дом усиливается. Это осо-
бенно ярко проявляется в случае пятого дома, который отвечает за
реализацию потенциала мантр и янтр, поскольку этот дом важен
по двум направлениям. Во-первых, он представляет духовную за-
слугу самого человека в прошлой жизни, во-вторых, духовную за-
слугу его отца в теперешней жизни.

Хороший пятый дом дает вивеку, или способность к различению,
и глубокую духовную мудрость, рождаемую как чтением писаний,
так и духовными практиками.

ШЕСТОЙ ДОМ

В жизни духовного практика обычно присутствует пятнадцать
типов отвлечений. Чаще всего они уводят человека с избранного
духовного пути. Чтобы преодолеть эти отвлечения, всегда хорошо
иметь зловредную планету в шестом доме. Сама по себе зловредная
планета в шестом доме помогает унаследовать крепкое здоровье и
упорство в преодолении трудностей. В духовной практике этот дом
помогает развитию точечной концентрации.


[[page 91]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 91
СЕДЬМОЙ ДОМ

Это дом секса, но также и дом сексуальной сублимации. Когда
сила кундалини” поднимается высоко, похоть трансформируется в
любовь, и садхак чувствует духовные вибрации поднимающейся
кундалини.

ВОСЬМОЙ ДОМ

Здесь следует напомнить, что четвертый дом — это дом духовно-
сти и спасения, среди «троек», описанных выше. Восьмой дом - это
второй в тройке подобных домов, однако он тайный дом (восьмой
дом - это скрытый дом), поэтому человек здесь практикует свою
садхану в уединенных местах, наподобие монастырей. Также верно
и то, что восьмой дом представляет мучения, которыми обязательно
сопровождаются духовные ошибки на пути к достижению состоя-
ния самадхи. 8

ДЕВЯТЫЙ ДОМ

Вторым по значению после пятого дома, которому все астрологи
отводят главное место в духовном развитии, стоит девятый дом.
Тем не менее, существуют разногласия среди астрологов по поводу
того, который из домов — девятый или пятый представляет духов-
ные заслуги прошлой жизни. Несмотря на то, что большинство аст-
рологов исследуют пятый дом для выяснения духовных заслуг
прошлой жизни, также логично будет исследовать и дом, следую-
щий за домом самадхи, восьмым домом, где расцветает духовная

"7 Кундалини ~ квинтэссенция природной энергии (женский принцип), про-
ецируемая в теле человека на область кобчика, символизируемая свернув-
шейся змеей, богиней Кундалдини-шакти, которая под действием опреде-
ленных практик разворачивается и движется вверх по позвоночнику, что-
бы на макушке соединиться со своим супругом — ИЛевой, олицетворяющим
высшее сознание (мужской принцип) (прим. перев.).

'S Самадхи — состояние единства индивидуального сознания с божествен-
ным (прим. перев.).


[[page 92]]

92 K.-H. Рас

заслуга этой жизни. Таким образом, девятый дом необходимо ана-
лизировать во всех случаях, когда надо узнать о паломничествах,
обетах, почитании богов.

Этот дом представляет последнюю стадию полного духовного
развития, после которой человек может стать гуру или духовным
наставником. Этот дом также принадлежит отцу, который является
одним из первых гуру ребенка.

Примечание: четвертый дом, который есть первый дом тройки
мокши, символизирует мать, поэтому служение собственной матери
есть служение ади-гуру (первичному гуру).

Девятый дом, как последний в тройке дхармы, указывает на важ-
ность служения собственному отцу, как на ключевой момент в ре-
лигиозном развитии.

Именно 06 этом говорят санскритские изречения: Mampu дэво
бхава (пусть мать будет для тебя богиней) и Митро дэво бхава
(пусть отец будет для тебя богом). Это урок вечной мудрости для
детей, который призван создать прочный фундамент их духовной
жизни.

Следовательно, те, кто груб со своими родителями, не могут
надеяться на успех в духовных практиках. Это суровая духовная
реальность, которая недоступна для многих современных молодых
людей. Тем не менее, астролог обязан знать об этом.

ДЕСЯТЫЙ ДОМ

Десятый дом — дом заметных деяний. Человек, практиковавший
мантру, ставший гуру, получает общественное признание благодаря
своим действиям (и даже ошибкам). Именно поэтому для Юпитера,
наиболее благодетельной планеты, здесь лучшее место для совер-
шения благочестивых поступков, так как десятый дом — это дом ре-
лигиозных, духовных и ритуальных дел.

Примечание: в случае гуру десятый дом показывает качество его
‚деяний, также, об этом говорит и хозяин десятого дома.

ОДИННАДЦАТЫЙ ДОМ

В духовном смысле, одиннадцатый дом — весьма загадочный
дом. Благожелательные плансты в нем побуждают человека почи-


[[page 93]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 93

тать многих богов и даруют великую книжную ученость и писа-
тельство. Много планет в нем принесут, как подношение гуру, мно-
го денег, так как одиннадцатый дом — это последний из домов трой-
ки камы, или желаний. Эти желания могут быть как хорошими, так
и плохими. Таким образом, одиннадцатый дом является домом по-
следнего искушения, которое религиозный человек встречает на
своем пути, и которое должно быть преодолено для конечного дос-
тижения, для спасения.

ДВЕНАДЦАТЫЙ ДОМ

Двенадцатый дом, качество хозяина двенадцатого дома и Кету —
вот факторы, показывающие возможность освобождения. Плохой
двенадцатый дом может свести на нет все показатели духовности в
гороскопе.

Примечание: то, что здесь описано — лишь краткие общие указания
для определения уровня духовности по гороскопу. Эти показатели
должны быть тщательно проверены с помощью других, более де-
тальных, методов исследования. Здесь необходимо исследовать и
вимшамшу (деление гороскопа на двадцать). Также, необходимо
применить астрологию Джаймини прежде, чем делать предсказание
о чьей-либо духовной жизни, иначе духовная астрология может
превратиться в погоню за миражами.

Примечание. Безопасный и надежный метод — использование на-
вамши (деление гороскопа на девять). В навамше изучаются хозяева
пятого и девятого домов, сами эти дома, а затем и хозяин двенадца-
того дома. Наряду с перечисленными факторами необходимо выяс-
нить наиболее важную вещь для духовной эволюции человека, —
какие периоды (в Виишоттари-даша) он проживает в течение сво-
ей жизни. Наиболее благоприятны — периоды управителей пятого и
девятого домов.


[[page 94]]

94 К.-Н. Рао

ЧТО МЫ МОЖЕМ УВИДЕТЬ
В КАЖДОМ ДОМЕ

Здесь мы поговорим о том, что ассоциируется с каждым домом в
духовном смысле. Дома отсчитываются от лагны. В наше время
люди, как правило, задают два дополнительных вопроса: первый об
их духовной жизни, второй — об их болезнях.

Прочие традиционные значения домов сейчас доступны во мно-
гих книгах, которые уже переведены на английский язык. Но я счи-
таю своим долгом предупредить вас, что эти значения не должны
восприниматься как незыблемая догма. Эту ошибку часто совер-
шают индийцы, глубоко не изучавшие астрологию. В классических
текстах даются средства предсказания, а не готовые предсказа-
HUA,

Теперь, помня это предостережение, познакомимся с тем, что
представляет каждый дом.

ЛАГНА

Каждый человек рождается с определенным восходящим знаком,
который является его лагной и первым домом. Его личность наделя-
ется характеристиками этого знака, о чем мы поговорим позже.

ПЕРВЫЙ ДОМ

Первый дом представляет физическое тело, состояние здоровья
(плохое или хорошее), раннюю стадию жизни, развитие личности
ребенка и характер в целом.


[[page 95]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 95

ВТОРОЙ ДОМ

Второй дом известен, как кутумба, или семья родителей, также
по нему судят о речи, питании, денежных поступлениях, а также о
смерти.

ТРЕТИЙ ДОМ

Традиционно по этому дому судят о братьях и сестрах, коротких
поездках, письмах и написании коротких текстов. Но в наше время
по нему можно также судить о спорте, художественных талантах и
о деловой активности.

ЧЕТВЕРТЫЙ ДОМ

Мать, земля, перевозки, счастье — вот что традиционно относят к
четвертому дому. В развитие этих тем — клиника врача, студия ху-
дожника, фонд филантропа, фабрики промышленника - вот совре-
менные добавления.

ПЯТЫЙ ДОМ

Это дом образования (хотя некоторые считают четвертый дом
домом образования), интеллекта, детей и способности к различе-
нию, проницательность.

ШЕСТОЙ ДОМ

Заболевания, противостояние, долги, повреждения — вот отрица-
тельные факторы, связанные с этим домом. Положительные ~ нако-
пление благосостояния (так как это второй дом тригона артхи),
спорт, приключения, профессия отца.


[[page 96]]

96 K.-H. Pao

СЕДЬМОЙ ДОМ

Традиционно связан с бракосочетанием, но в наше время пока-
зывает совместную жизнь: это может быть жена, любовница. Поло-
вая жизнь ассоциируется с этим домом.

В наши дни его также следует изучать в связи с бизнесом и биз-
нес-партнерством, чужими странами, и даже с переездом на жи-
тельство за рубеж и смертью.

ВОСЬМОЙ ДОМ
Наследство, неожиданные финансовые поступления, завещания
— вот положительные стороны этого дома. Отрицательные — дли-
тельные болезни, причина смерти, половая и супружеская жизнь.
ДЕВЯТЫЙ ДОМ
Отец (хотя следует изучить и десятый дом), духовные тенден-
ции, преданность, обучение, паломничества, связь с юристами и ре-
лигиозными деятелями — все это наиболее обычные трактовки дан-
ного дома. Это дом удачи, хороший девятый дом улучшает весь го-
роскоп.
ДЕСЯТЫЙ ДОМ
Профессия (шестой дом, также, показывает службу), извест-
ность, почести, уважение, достоинство, достижения.

ОДИННАДЦАТЫЙ ДОМ

Все виды доходов, титулы, отличия, старшие братья и сестры,
прибыли в бизнесе.


[[page 97]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 97

ДВЕНАДЦАТЫЙ ДОМ

Потери, траты, расходы и т.д. - все это традиционно ассоцииру-
ется с двенадцатым домом. В наши дни еще: зарубежные поездки,
переселение за рубеж, международная торговля, тюрьма, заточение
— все эти события, необходимо исследовать по двенадцатому дому.

Для духовных практиков -- это самый важный дом, обещающий
духовную жизнь и спасение.

Вообще, для каждого дома может быть составлен огромный пе-
речень событий и соответствий, который может занять сотни стра-
ниц. То, что дается здесь — это минимум для ежедневной работы.

* #

ПОЛЕЗНЫЕ СВЕДЕНИЯ О РАШИ

Для того чтобы делать предсказания различных событий, наибо-
лее важная информация дается частично в описательной форме, а
частично в форме карт.

Для тонких предсказаний эта информация весьма полезна, одна-
ко, на более продвинутой стадии астрологической карьеры. Более
семидесяти лет назад один старый астролог написал знаменитому
индийцу, чтобы тот воздержался от посещения холмов в течение
нескольких лет. Но избежать этого не удалось, поскольку тот дол-
жен был ездить туда для выполнения своих обязанностей. В ре-
зультате его машина сорвалась с холма, и он получил множество
повреждений. Тот индиец проживал подпериод планеты в Симхе.

Также, разным раши приписываются разные направления, цвета,
касты, и, также, описываются особенности их восхождения. НПо-
следнее (информация о природе восхождения) позволяет предска-
зывать время, необходимое для выполнения той или иной работы,


[[page 98]]

98 K.-H. Pao

когда задается вопрос в прашне (хорарная астрология) о том, будет
ли работа выполнена быстро или нет, и есть ли надежда на благо-
приятные результаты.

Подобно этому, качества раши: саттвичность (духовность),
раджасичность (активность) и тамасичность”? (инертность), так-
же полезны для оценки психологически-духовной, интеллектуаль-
ной и других характеристик, проявляющихся в течение той или
иной махадаши и антардаши.

Фиксированный Двойной Двойной ПодвижнФиксиров| Двойной

Минз

Подвижный
Меша

Природа
знаков:
подвижный

Подвижный Подвижный

9 Cammea, раджас и тамас — три первичных качества материи (или три
гуны) в индийской философии, соответственно: гармония, ритм; актив-
ность, порыв; инертность, застой (прим. перев.).

® Системы даша — деление временных периодов жизни, управляемых теми
или иными планетами или знаками Зодиака в индийской астрологии. В
классификации школы д-ра K.-H. Pao это: махадаша (большой период),
антардаша (подпериод), пратьянтардаша (под-подпериод), сукимадаша
(подразделение четвертого порядка) и пранадаша (подразделение пятого
порядка) (прим. перев.).


[[page 99]]

С Головой
Го

<

Восток
Север

Восто
Их

Сразу
обоим
Головой o0B0l4

Сразу |СпинойСпиной Головой
обоими
оловой| Как восходит: (Спиной
головой,
спиной
или обоими оловой
Fee on rd

сразу
“
Направления
Г”


[[page 100]]

100 К.-Н. Рао

Женский хе
My:

Мужск.| Женск.
нечётный| (чётный)

ЖСкоЙ

„| Нечётные раши

нечетный
(мужские)
Чётные раши
(женские) Мужск.

| Женск.|Мужск.

Нап равления, соответствующие планетам

Восток Юг Север Запад Ю.-В. Ю.-3. С-В. С.-3.

“Солнце Марс Меркурий Сатурн Венера Раху Луна Юпитер

РАСШИРЕНИЕ ТАБЛЕТКИ ДЛЯ НАМЯТИ

Ранее мы уже дали вам часть Таблетки для памяти (ПАК). Те-
перь настало время дать полную Таблетку для памяти, которую уже
успешно применяют тысячи моих учеников в Индии и Америке.
Они оценили ее как прекрасный методический прием анализа кар-
ты. Вот вторая часть Таблетки памяти: ДАРОС.

Д - of «дхана», или здоровье, денежные прибыли. Здесь нужно
смотреть хозяев первого, второго, пятого, девятого и одиннадцатого
домов, и конечно же, связи этих домов.

А - от «аришта», или несчастье, заболевания или трагические
события. Дома и их хозяева, подлежащие изучению — третий, шес-
той, восьмой и двенадцатый, не забывая о лагие и ее хозяине.


[[page 101]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 101

Р - от «раджеайога», или комбинация, обещающая профессио-
нальный рост или достижения в разных других областях. Дома и их
хозяева для изучения: первый, четвертый, седьмой и десятый, а
также их комбинации (ПАК) с хозяевами пятого и девятого.

О - от «обмен»! В некоторых гороскопах хозяева разных домов
меняются местами.

С - ст «специальный». Некоторые гороскопы обладают очень
необычными индивидуальными чертами, не обратив внимания на
которые, астролог может совершить серьезную ошибку.

Итак, вот полное название Таблетки для памяти: ПАКДАРОС

Для предсказаний ее следует применять вместе с анализом маха-
даш и их подпериодов, и далее, транзитов планет.

Все пункты ДАРОС теперь будут объяснены последовательно,
один за другим,

Излагаемый здесь метод поможет вам сразу ясно увидеть важ-
нейшие черты гороскопа. Прежде чем дальше углубляться в детали,
необходимо проделать предварительные упражнения по приведен-
ной вьине схеме.

21 В оригинале — «РАКЕ$»: Dhana, Arista, Rajayoga, Exchange, Special
(прим. nepee. ).


[[page 102]]

9299)
reueg
чо
201209
92825
иене
401
301209
95825
reueg
101
#01209

эинэгае иен

erog ood а кохэетих) о09$ OF OFF 10 (1чоча) PHHY ‘с!
xAI‘eog a0" я KOLOBLHAD SOLE OF .dOE Lo (yarrotfog) входя ‘|
BUWOS aUWSE оп LuYodq 00 OF .OLZ 10 (10495071) dexeyp ‘01
qHOIO orrwat ou Luiodg o0LZ OF OFZ 10 (mauedip) Anex}yf ‘6
тоя xediay а Las oOPZ OF =.Q[Z 10 (HonudoxD) вяньти@а ‘$
xAIeog eLWos он Luodg oOEZ OF о081 10 (190g) BUA “ZL
BUINDE хеккох я лиго9Ч с0ЗТ Ol с05 1 10 (eaoy/) вчнеЯ ‘9
qHOIO Ader я tnitodg 00S] OF 021 10 (a9]f) ехиио ‘6
erog Agar я Lutfodq oOTZI OY ‹06 LO (reg) exdey ‘$
xAIE0g xbHaadar я Luvodg 50600 0910 = (9пэнвкиич) енАжмии ‘$
BUWoOS xbHaoder я Luifodg 909 OF о0$ 10 (nevay) emndg ‘с
qHOIO xBWLox 3 LHodg 50$ OF об 10 (назо) Ema 1
LHINAEE, BHHBLHQO 0129] BLOILOy/ nmod эинечЕН

ивиногае тен ЕУВИНО$ ЗОЖЕНЕ виЯ15199100))

WELBON ‘ABLIOH.LIOW


[[page 103]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 103

A

(дхан-йога)

Для того чтобы гороскоп обещал доходы и благосостояние, не-
обходима комбинация хозяев определенных домов. Решающим и
наиболее важным фактором всегда остается лагна и ее хозяин. Что-
бы добиться чего-то в жизни, необходимо хорошее здоровье. Пло-
хое здоровье может быть причиной бедности, недостатка концен-
трации во время работы, внезапных заболеваний и других неудач.

Комбинации, дарующие благосостояние

В классических текстах приводится масса комбинаций, здесь же
мы обратим внимание на три важных пункта:

а) определенные сочетания хозяев разных домов;
6) комбинации Луны и Марса;
в) концентрация планет во втором, шестом или десятом доме.

Дома и хозяева

Далее мы рассмотрим планетарные комбинации для благосос-
тояния с иллюстрирующими примерами (полные гороскопы не да-
ются из соображений сохранения тайны личности клиентов):

1} хозяева лагны и второго дома;


[[page 104]]

104 K.-H. Pao

2) хозяева лагны и пятого дома;

3) хозяева лагны и девятого дома;

4) хозяева лагны и одиннадцатого дома;

5) хозяева второго и пятого дома;

6) хозяева второго и девятого дома;

7) хозяева второго и одиннадцатого дома;
8) хозяева пятого и девятого дома;

9) хозява пятого и одиннадцатого дома;

10) хозяева девятого и одиннадцатого домов.

Примечание: мы уже уяснили важность второго и одиннадцатого
домов для доходов в целом. Но и пятый, и девятый дома в индий-
ской астрологии известны как Лакими-стханы, или дома богини
благополучия.

Луна и Марс

Сочетание Луны и Марса известно как Чандрамангал-йога, и
считается классической йогой благополучия.Это комбинация, при-
носящая благосостояние.

Особые дома

Ранее мы уже упоминали треугольник домов артхи (денежный).
Особое значение здесь имеет концентрация планет во втором, шес-
том и одиннадцатом домах.

Для предсказаний по этой теме необходимо исследовать после-
довательность даша. Какая даша и когда принесет благосостояние —
вопрос астрологического суждения, и он будет рассмотрен далее на
примерах.


[[page 105]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 105

ИЛЛЮСТРАЦИИ

Иллюстрация № 1

В этом примере хозяин второго дома, Луна, аспектирована Мар-
сом (хозяином одиннадцатого).

Управитель второго дома, Луна, аспектирована хозяином девято-
го дома, Сатурном, который будучи также хозяином восьмого, вре-
мя от времени будет создавать и препятствия.

Оппозиция хозяина девятого дома, Сатурна, и хозяина одинна-
дцатого, Марса, также выглядит многообещающей.

Иллюстрация


[[page 106]]

106 K.-H, Pao
Иллюстрация № 2

Хозяин лагны, Юпитер, аспектирует Луну в Дхану, и это
является комбинацией лагны и хозяина пятого дома.

Здесь оба аспектируют друг друга.

Хозяин второго и девятого, Марс, аспектирует («восьмым» ас-
пектом) Луну, хозяина пятого (в Дхану), но здесь она не аспектиру-
ет Марс. Таким образом, это лишь частичное обещание благополу-
чия.

Сатурн, хозяин одиннадцатого, аспектирует хозяина пятого, Лу-
ну («третьим» аспектом) 1i, также, пятый дом («десятым» аспектом).
что тоже является частичным обещанием.

Но в этом гороскопе имеются две интересные особенности. Пер-
вой примечательной чертой этого гороскопа является обмен места-
ми хозяина лагны, Юпитера, и хозяина четвертого дома, Меркурия.
Здесь Юпитер попадает в четвертый дом, Митхуну, хозяин которо-
го Меркурий, в то время как Меркурий, хозяин четвертого, попада-
ет в лагну, Muny, хозяин которой — Юпитер. Такая комбинация из-
вестна как обмен,” и она очень хороша.

Вторая примечательная черта этого гороскопа — это экзальтация
хозяина одиннадцатого дома, Сатурна, в Becax, что обещает неожи-
данные доходы (восьмой дом — это дом неожиданностей), и также,
неожиданные потери, так как Сатурн здесь еще и хозяин двенадца-
того дома, дома потерь.

Иллюстрация № 3

Здесь хозяин пятого дома Юпитер (который также и хозяин вто-
рого) находится в своем собственном доме (Мина), и аспектируется
Луной (хозяин удачи, Юпитер, аспектирован Луной, которая здесь
тоже управляет удачей и благополучием, будучи хозяином девято-
го дома) из одиннадцатого дома, дома прибыли.

22 Обмен - в западной астрологии сейчас это принято называть взаим-
ной рецепцией по обителям, в индийской же обычно используют термин
«паривартана-йога» (прим. перев.).


[[page 107]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 107

Луна и Юпитер взаимно аспектируют друг друга, подтверждая
обещание, и это происходит на оси пятого-одиннадцатого домов, а
эта ось превосходна для получения доходов.

Лагна
Меркур. Марс (Юпитер

Иллюстрация

8
Лагна
Иллюстрация
№3

Иллюстрация № 4

Здесь хозяин лагны, Марс, вместе с хозяином одиннадцатого, Ca-
турном, находятся в четвертом доме, в кендре. Этот человек органи-
зовал фабрику, успешно вел дела и заработал миллионы. Здесь это


[[page 108]]

K.-H. Pao

поддержано тем, что хозяин второго дома, Венера, в комбинации с
хозяином пятого, Солнцем, и с Меркурием, планетой бизнеса. И все
это в аспекте ко второму дому, дому благосостояния.

Этот человек преуспел благодаря собственным умениям, наслед-
ству и, также, средствам со стороны жены. Второй дом от седьмого
представляет благосостояние его жены.


[[page 109]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 109
Иллюстрация № 5

В пятом примере опять речь пойдет о богатом человеке. Здесь
поменялись местами хозяин лагны — Марс, и хозяин пятого дома —
Солнце. Кроме того, хозяин пятого, Солнце, в комбинации с Вене-
рой в лагне. И, наконец, хозяин лагны, Марс, аспектирует одинна-
дцатый дом и хозяина одиннадцатого, Сатурн, который, в свою оче-
редь, аспектирует («третьим» аспектом) лагну, Солнце и Венеру, и
взаимно аспектирует Марс.

Иллюстрация № 6

Шестой пример ~ карта мультимиллионера. Три благожелатель-
ные планеты в пятом доме. В этом гороскопе комбинация хозяев
первого, второго, пятого и одиннадцатого домов, приносящая де-
нежную прибыль.


[[page 110]]

К.-Н. Рао

Иллюстрация № 7

Здесь хозяин пятого дома, Юпитер, и хозяин девятого, Марс,
вместе в шестом доме (трикона артхи). Хозяин лагны, Солнце,
вместе с Меркурием, хозяином второго и одиннадцатого домов, на-
ходятся в восьмом доме, что также обещает неожиданные доходы,
что и произошло в действительности, ему выпала в жизни большая
удача.

Иллюстрация № 8

Это гороскоп очень богатого человека, который приобрел боль-
шое благосостояние, а сейчас еще более преуспевает благодаря до-
ходам своих сыновей. В лагне здесь Марс, сам ее хозяин, а также и
хозяин девятого дома, представляющий и отца. Человек родился в
семье богатого землевладельца, а впоследствии вложил свои сред-
ства в различные предприятия, которые оказались очень прибыль-
ными, В одиннадцатом доме, доме доходов, большая концентрация
планет. Из одиннадцатого дома эти планеты аспектируют пятый
дом (детей), и дети этого человека, также, очень удачливые и
процветающие бизнесмены.


[[page 111]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 111

Иллюстрация № 9

Здесь второй и одиннадцатый дома очень многообещающи, а в
лагне находится хозяин девятого в экзальтации. Хозяева второго и
пятого, Солнце и Марс, находятся в четвертом доме вместе с хозяи-
ном одинналцатого, Венерой, что еще лучше. Положение Мерку-
рия, хозяина третьего дома (братьев) и, одновременно, двенадцато-
го” дома, дало ему возможность добиться большого успеха за гра-
ницей, где он и поселился. Там он открыл собственный банк, заи-
мел множество гастрономов, и живет в доме стоимостью десять
миллионов долларов.

До сих пор мы не рассматривали последовательность даша. Этот
человек проживал большой период Луны в 1974-1984 гг. Затем се-
милетний период Марса до 1991 года, а сейчас идет период Раху во
втором доме. Таким образом, эта история успеха до сих пор про-
должается.

23 Двенадцатый дом в индийской астрологии, помимо прочих значений,
связан с зарубежными странами - в древности нахождение за границей
считалось весьма неблагоприятным фактором (йрим. перев.).


[[page 112]]

12 K.-H. Pao

Иллюстрация № 10

Здесь хозяин лагны, Луна, аспектирована экзальтирующим Мар-
сом, хозяином пятого, из седьмого дома, что дает Чандра-мангал-
йогу. Второй дом силен, там его хозяин вместе с хозяином одинна-
дцатого, Венерой. Хозяин девятого, Юпитер, также в собственном
доме. Три планеты в своих собственных домах обещают хорошее,
стабильное финансовое положение и отменное здоровье. Упорным
трудом этот человек добился ошеломляющих успехов, показав
пример преуспеяния без принесения в жертву идеалов.

Предостережения

Астрологи, не принимающие во внимание подобных комби-
наций, склонны слепо следовать цитатам из переводов клас-
сиков, попадая на путь ошибочных предсказаний. Классики
проливают свет на значения планетарных комбинаций, кото-
рые, однако, не следует механически заимствовать и бук-
вально использовать в современных астрологических экс-
пресс-консультациях.

Но, тем не менее, существует и противоположная сторона,
и это также верно: некоторые из описанных комбинаций
являются одновременно и зловредными, вызывая заболевания `
и несчастные случаи.

Важно запомнить: планеты оказывают многообразные влия-
ния, они могут поднять, могут стать причиной падения, мо-
гут дать удачу, могут ввергнуть в пучину безысходности.
Действие планеты приносит и счастье, и горе, взлет и паде-
ние, смех и слезы, — одно следует за другим.

Именно здесь вступает в игру важнейший элемент успешного ас-
трологического предсказания, который заключается в тщательней-
шем исследовании следующего:


[[page 113]]

3)

4)

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 113

сила планет, которая указана в гороскопе, рассчитанном на

компьютере;

астролог должен всегда изучать положение этих планет в на-
вамше (в карте деления на девять), которая также может
быть рассчитана на компьютере;

затем нужно исследовать даша — большие периоды и подпе-
риоды;

и, наконец, следует изучить транзиты, а также, если это BO3-
можно, сарваштака-варгу, уникальную технику расчета си-
лы транзитирующих планет.


[[page 114]]

14 K.-H. Pao

В силу вышесказанного, после прочтения этой книги необходи-
мо внимательно изучить продвинутые техники по другим, более
сложным книгам.

А

(аришта, или злые влияния)

Вторая буква — «А» представляет аришту, или зловредные влия-
ния планет. Здесь, как и всегда, хозяин лагны играет важнейшую
роль. Следующим по важности фактором является Луна. Затем сле-
дует шестой дом и его хозяин, восьмой дом и его хозяин, и двена-
дцатый дом с его хозяином.

Обычно планеты делятся на две категории: зловредные и благо-
желательные. Благожелательные;: Юпитер, Венера, Меркурий и
сильная Луна (Луна должна быть не в соединении со зловредными
планетами и не слишком близко к Солнцу). Зловредные: Сатурн,
Марс, Раху, Кету и Солнце. Итак, на пять зловредных приходится
всего четыре благожелательных, Юпитер, Венера, Меркурий и Лу-
на. И даже среди этих четырех благожелательных Луна и Меркурий
могут стать неэффективными или даже зловредными, если они в
компании зловредных или попадают под их влияние. Плюс ко все-
му, ретроградные благожелательные планеты теряют свою природ-
ную благоприятность.


[[page 115]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 115

Список опасных факторов

1. Природными вредителями являются Сатурн, Марс, Paxy, Ke-
ту и Солнце.

2. Луна и Меркурий под зловредным влиянием сами становятся
зловредными.

3. Ретроградные благожелательные планеты теряют свою бла-
гоприятность, особенно если они аспектированы зловредны-
ми.

4. Нахождение хозяина лагны в восьмом, шестом или двена-
дцатом домах неблагоприятно для здоровья.

5. Если Луна в гороскопе находится под зловредным влиянием,
то это опасный сигнал. Особенно для ребенка, но даже и
для взрослого или старого человека. если она плохо распо-
ложена (в шестом, восьмом или двенадцатом доме) и/или под
зловредным влиянием.

Ну, и как обычно, последовательность даша и транзиты планет
необходимо использовать для того, чтобы выяснить время наступ-
ления ожидаемых неблагоприятных событий.

Планеты, несущие смерть

Хозяева второго и седьмого домов, планеты во втором и седьмом
домах, а также их периоды даша — вот на что следует обратить вни-
мание, как на вероятную причину и время возникновения заболева-
ний и проблем со здоровьем. Есть много и других признаков. Здесь
даются лишь простейшие.

Например, для Меши такой планетой может быть Венера, так как
она является хозяином второго и седьмого домов.

Для Вриши следует внимательно изучить Меркурий, как хозяина
второго, и Марс, как хозяина седьмого.

Таким же образом несущие смерть планеты можно рассчитать
для всех лагн. Более подробно можете прочитать по этому вопросу
в моей книге «Астрология, судьба и Колесо Времени».


[[page 116]]

116 K.-H. Pao

Благоприятные признаки и периоды

Благоприятными для здоровья и хорошей жизни признаками яв-
ляются:
1) благожелательные планеты в кендрах (в лагне, в четвертом,
седьмом и десятом домах), и
2) зловредные планеты в третьем, шестом и одиннадцатом до-
мах.

Таким образом, прежде чем изучать какой-либо гороскоп, приго-

товьте следующий список вопросов.

1) Есть ли благожелательные планеты в кендрах?

2) Есть ли зловредные в третьем, шестом и одиннадцатом?

3) Не находятся ли хозяин лагны и Луна в плохих для них мес-
тах — в шестом, восьмом и двенадцатом домах?

4) Не поражена ли лагна?

5) Не поражен ли хозяин лагны?

6) Не поражена ли Луна?

7) Обешает ли текущая махадаша и текущий ее подпериод, a
также следующие подпериоды освобождение от существую-
щей сейчас болезни или периода неудач?

8) Повреждают ли что-то транзитные зловредные планеты?

9) И, наконец, не была ли даша рождения и тот конкретный
подпериод причиной начала жизни с плохим здоровьем?

Все это будет проиллюстрировано ниже на примерах.

Иллюстрация 11

1) Лагна- Симха с двумя зловредными планетами, а хозяин
лагны — Солнце в шестом доме.

2) Луна в шестом доме в пяти градусах тридцати семи мину-
тах, и в пределах двух градусов от Солнца, которое в трех
градусах тридцати минутах. Это слабая Луна и плохо расно-
ложенная. `


[[page 117]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 117

3) Две благожелательные планеты, Юпитер и Венера, в кенд-
pax, но вместе со зловредными.

4) Здесь нет зловредных планет в третьем и одиннадцатом до-
мах.

5) Ребенок был рожден в период махадаши Солнца, за кото-
рым последовал десятилетний период Луны, а затем Марса,
который ретрограден и находится в лагне.

Этот ребенок родился с церебральным параличом, неспособный
начать ходить и даже ползать. Однако в США, где появился на свет
ребенок, его родители не теряли надежды, поскольку они богаты и
могут обеспечить ему лучшее медицинское обслуживание. Пред-
сказание, сделанное для них, гласило, что ребенок не поправится.

Последняя информация (в 1994 году) была, что он близок к
смерти.

Лагна
Марс (R)

Иллюстрация 12

Эта девушка родилась в большой период Меркурия, хозяина лаг-
ны, который поражен Сатурном («третьим» аспектом) и Марсом
(«четвертым» аспектом), и находится во втором доме.

1) Единственный в десятом доме благожелательный Юпитер

ретрограден. :


[[page 118]]

8 K.-H. Pao

2) Единственный в одиннадцатом доме зловредный Марс нахо-
дится в изгнании, следовательно, — ослаблен.

3) Лагна поражена Раху.

4) После периода Меркурия идет семилетний период Кету, на-
ходящегося в седьмом доме, доме-убийце.

5) Следующей будет даша Венеры, находящейся во втором
доме, пораженной, опять-таки, Сатурном и Марсом.

Эта девушка, страдающая почечной недостаточностью. находит-

ся между жизнью и смертью (в 1994 г.).

Иллюстрапия
№ 12
5.11.1977

Венера

Иллюстрация
№13
11.4.1975


[[page 119]]

1)
2)
3)
4)

5)

6)

Изучаем индийскую астрологию. Урок Til 119

Иллюстрация 13

В лагне находится зловредный хозяин восьмого дома, Са-
турн, который также является и хозяином девятого дома.
Хозяин лагны, Меркурий, в падении, но вместе с Юпитером.
Две благожелательных планеты в кендрах, Меркурий и Юпи-
тер, но Меркурий в падении.

Этот мальчик родился в большой период Солнца, которому
оставалось до конца пять лет, один месяц и одиннадцать
дней.

Далее наступил период Луны, хозяина второго дома, и маль-
чик преуспевал в учебе. Затем в большом периоде Луны на-
ступил подпериод Сатурна.

Здесь картина будет не столь очевидна без рассмотрения на-
вамшги (карты деления на девять).

В навамше:

а) Луна во втором доме с Марсом аспектирована Сатурном;

6) Меркурий, хозяин подпериода, в котором у мальчика
развился паралич, является хозяином восьмого дома OT
павамша-лагны, и одновременно — хозяином гороскопа
рождения;

в) Луна, являясь хозяином второго дома гороскопа рожде-
ния, находится вместе с Марсом, хозяином шестого до-
ма, он же и хозяин иавамши, во втором доме.

Мальчик не смог выжить, когда начался период Луны-Венеры.
Венера в двенадцатом доме в гороскопе рождения поражена Кету, а
в навамше также поражена — Кету, Сатурном и Марсом.

Иллюстрация 14

Четырнадцатый пример довольно интересен.

р

2)

Мальчик родился в большой период Сатурна, хозяина седь-
мого и одиннадцатого домов, который ретрограден и нахо-
дится в восьмом доме. Седьмой дом — это дом смерти, в то
время как восьмой дом — дом продолжительных болезней.
Одно из правил индийской астрологии гласит, что Сатурн и
Раху могут быть безусловными убийцами, если они плохо
расположены или в ассоциации с вредителями.


[[page 120]]

120 К.-Н. Рао

3)

4)

5)

Другим важным правилом индийской астрологии является
необходимость исследования результатов махадаши с точки
зрения лунных домов. В этом примере Сатурн является хо-
зяином двенадцатого от Луны дома (больница), в то время
как хозяин подпериода, Раху, находится в двенадцатом доме
вместе с Марсом, хозяином второго от Луны дома.
Случилось так, что в течение периода Сатурна, хозяина
седьмого и восьмого домов (что само по себе уже плохо),
подпериод Раху наступил около 1979 года, и мальчик умер в
это время в больнице от почечной недостаточности (Раху в
двенадцатом доме с Марсом, представляющим хирургиче-
ские операции).

Единственная благожелательная планета в кендре, Юпитер,
не смог спасти ребенка, так как аспект Сатурна («третий»)
подорвал его благодетельную силу.

| № 14

1)
2)

3)

4)

29.7.1964

Иллюстрация 15

Здесь нет ни одной благожелательной планеты в кендрах.
Луна, хозяин седьмого дома, вместе с Раху, и они очень близ-
ки по градусам в знаке.

Марс в восемнадцати градусах аспектирует («четвертым» ас-
пектом) это соединение Луны и Раху очень точно.
Ретроградный Сатурн, также, аспектирует Луну из одинна-
дцатого дома.


[[page 121]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок Ш 121

5) Сатурн является убийцей, будучи хозяином второго дома, в
то время как Меркурий, хозяин шестого дома болезней, ос-
лаблен, так как он в падении.

Она болела раком крови и умерла в декабре 1978 года, когда

проходила через период Сатурна и подпериод Меркурия.

Женщина
23.4.1928

Иллюстрация 16

Это гороскоп всемирно известного герра Гитлера из Гер-
мании, которого некоторые считают великим героем, а другие
великим злодеем. Мы не будем здесь останавливаться на этих
противоречивых мнениях.

Иллюстрация
Na 16

Гитлер
20.4.1889
Умер: 2.4.1945


[[page 122]]

[22 K.-H. Pao

Некоторые признаки, указанные в списках опасных и благопри-
ятных факторов, можно проверить на этом гороскопе:

р

2)
3)

4)

5)

6)

7)

8)

Благожелательные планеты в кендрах — только Венера, кото-
рая ретроградна, и Меркурий, который сильно поражен Мар-
сом, Солнцем и «десятым» аспектом Сатурна.

Вредители в третьем доме — только Кету в третьем доме.

А лагна и Луна — не плохо ли расположены? Хозяин лагиы в
седьмом доме смерти, ретрограден, находится вместе с вре-
дителями и аспектирован Сатурном.

Не поражена ли лагна? Да, поражена Марсом, Солнцем, рет-
роградной Венерой (хозяином лагны) и пораженным Мерку-
рием.

Не поражен ли хозяин лагны? Да, это только что обсужда-
лось.

Не поражена ли Луна? Да, поражена Кету и, также, плохо
расположена — в третьем доме в компании с хозяином
третьего и шестого домов Юпитером, что сделало урожден-
ного героем.

Махадаша и подпериоды. Шла махадаша Paxy, безусловного
убийцы, и подпериод Венеры (которая здесь ретроградна), с
таким количеством зловредных влияний, что это убило его.
Были ли транзиты вредителей губительными? 30 апреля 1945
года Сатурн и Раху были в Митхуне, седьмом доме от Луны
Гитлера, а Марс, Венера и Меркурий были в Мине, шестом
доме от лагны и четвертом от Луны.

Гитлер умер в большой период Раху (безусловного убийцы) и в
подпериод Венеры (ретроградной). Мы уже отмечали, что ретро-
градная благожелательная планета не слишком помогает.

Гитлер покончил жизнь самоубийством, после того как сочетал-
ся браком с Евой Браун, чтобы избавить подругу всей своей жизни
от позорной славы любовницы.


[[page 123]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок IV 123

ЧЕТВЕРТЫЙ УРОК

Р
(раджа-йоги)

После «Д» и «А» мы приходим к «P», которая представляет
раджа-йоги, или планетарные комбинации, дающие успех и
продвижение в работе, по службе, в призвании или профес-
сии. Существует много способов их нахождения. Простейший
— это носмотреть, есть ли комбинации хозяев триконов (три-
HOB) и кендр (квадрантов). Прежде всего, запомните следую-
щие три правила:

1) Как уже раньше говорилось, триконы известны как
Лакшми-стханы, или дома благополучия.

2) Также, уже было отмечено, что кендры ~ это Вишну-
стханы, или дома защиты,

3) Также, уже говорилось, что хозяин лагны является одновре-
менно хозяином и триконы, и кендры.

Итак, раджа-иоги в любом гороскопе будут выглядеть следую-
щим образом:

1) хозяин лагны и хозяин четвертого дома;


[[page 124]]

124 K.-H. Pao
2) хозяин лагны и хозяин пятого дома;
3) хозяин лагны и хозяин седьмого дома;
4) хозяин лагны и хозяин девятого дома;
5) хозяин лагны и хозяин десятого дома;
6) хозяин четвертого и хозяин пятого домов;
7) хозяин четвертого и хозяин девятого домов;
8) хозяин пятого и хозяин седьмого домов;
9) хозяин пятого и хозяин десятого домов;
10) хозяин девятого и хозяин седьмого домов;
11) хозяин девятого и хозяин десятого домов;

Важность Навамши

В индийской астрологии то, что видно в гороскопе рождения,
может быть поддержано или ослаблено в навамше. Никогда нельзя
сделать надежного предсказания без использования навамши. Мы
рассмотрим это более подробно в надлежащем месте ниже.

Современные исследования

В наше индустриальное время перед новыми поколениями лю-
дей открылось очень много новых возможностей. Человек сейчас
может перейти с одной работы на другую, и продолжать расти
дальше. И теперь, так называемые зловредные дома должны обрес-
ти другое значение. Необходимо подчеркнуть, что нельзя недооце-
нивать важность и других домов, а не только кендр и триконов.

Сила по направлению

Из традиционно принятой в индийской астрологии Шестиричной
системы оценки силы“ мы здесь будем использовать лишь одну си-
2
лу- «направляющую». Вот правила:

4 «Шестиричная система» — Ш/ад-бала, традиционный свод правил оцен-

ки силы планет в индийской астрологии (прим. перев.).


[[page 125]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок [У 125

1) Юпитер и Меркурий сильны в лагне;

2) Луна и Венера сильны в четвертом доме;

3) Сатурн силен в седьмом доме;

4) Солнце и Марс сильны в десятом доме;

5) Раху и Кету в кендрах ведут себя как хозяева кендр, и в три-
конах — как хозяева триконов.

Примечание: Раху и Кету в домах Юпитера (Дхану и Мина} в
общем благоприятны. Если они аспектированы Юпитером, то обре-
тают благожелательность.

Важность даша

Чтобы определить, возможна ли в жизни успешная ранняя карь-
ера, прежде всего, необходимо выяснить: какую дашу будет прожи-
вать человек в возрасте, подходящем для соответствующих дости-
жений. Вот список того, что необходимо исследовать.

1) Есть ли раджа-йоги в гороскопе, под которыми понимаются
комбинации хозяев кендр и триконов.

2) Подтверждается ли в навамше сила планет, в натальной кар-
те обещающих высокие достижения?

3) Имейте в виду новые значения традиционных трактовок,
появившиеся в наши времена.

4) Отметьте планеты с «силой по направлению».

5) Определите, какие махадаша и антардаша (большой период
и подпериод) человек проживает в изучаемое время.

6) Если необходимо, то изучите и под-подпериод. Некоторые
примеры этого будут приведены в книге.

7) Транзиты планет изучаем в последнюю очередь. Придавать
транзитам первостепенное значение - это все равно, что при-
нимать оперение птицы за саму птицу.

Примечание: планета, оказавшаяся в том же месте, что и в горо-
скопе рожцения, называется варготтама.

25 Сила «направляющая», «лирекционная», или «по направлению» (direc-
опа] strength) -- может быть, не очень удачный перевод термина дик-бала,
обозначающего дополнительную силу, которую получает та или иная пла-
нета, находясь в определенных домах гороскопа (ирим. nepes.).


[[page 126]]

126 K.-H. Pao

8) Отметьте и варготтамы.
9) Перед тем, как делать предсказание, не забудьте изучить
«А», то есть аришту.

Примечание: астролог не всемогущ. Даже самый тщательный и де-
тальный анализ гороскопа дает ему возможность делать 80 процен-
тов правильных предсказаний. Часто бывало, что я делал предска-
зания значительных событий, и, не учитывая элемента «Х», оши-
бался. В США многие люди, приходившие на часовую астрологиче-
скую консультацию, сами направляли астролога по ложному пути.
Иногда требовалось несколько часов только для ректификации го-
роскопа. Это забывается теми людьми, которые склонны во всем
обвинять астролога, но не заботятся о точности своего гороскопа.

Пример №1

Пример №1

Мужчина
1947

В этом гороскопе (планеты указаны не все) отметьте следующее:

1) Луна находится в своем доме;

2) Марс - в экзальтации;

3) Венера, находясь в четвертом доме, обретает силу по на-
правлению.


[[page 127]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок IV 127
Навамша
1) Внавамше Сатурн находится в экзальтации.

2) Юпитер — также в экзальтации.
3) Венера -— в собственном доме.

Пример №1
Меркурий

Навамша

Последовательность даша

Человек проживал дашу Венеры в течение двадцати лет, начиная
с пятнадцатилетнего возраста. Поэтому неудивительно, что он еде-
лал очень хорошую карьеру чиновника в правительстве Индии.

Пример № 2
Раджа-йоги

1} Марс, хозяин лагны, вместе с хозяином пятого дома, Юпите-
ром, формируют этим раджа-йогу.

2) Обмен домами экзальтирующей Луны с Венерой - это вторая
раджа-йога. .

3) Марс и Меркурий находятся в своих собственных домах, в
то время как Луна, управляющая девятым домом (удачи) —
находится в экзальтации.


[[page 128]]

128 К.-Н. Рао

Навамша

Ю Paxy, Кету и Солнце (управляющее десятым домом в горо-
скопе рождения) являются варготтамами, так как в навам-
ше не изменили свои местонахождения.

2) Сатурн и Луна находятся в своих собственных домах.

Пример №2
Мужчина
Род. в 1928 г.
в период Луны,

длившийся

Луна
Пример №2 |Венера

Навамша


[[page 129]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок ТУ 129

Последовательность даша

С восьмилетнего возраста (1936 г.) этот человек вступил в дашу
Раху, продолжавшуюся полных восемнадцать лет. Раху находится с
экзальтирующим хозяином девятого дома, участвующим в обмене с
Венерой, включаясь в полезную для продвижения раджа-йогу.

Еще более важным фактором оказывается то, что Раху здесь вар-
готтама.

Далее последовали полных шестнадцать лет Юпитера, который,
как мы видели, вовлечен в раджа-йогу. Этот человек сделал свою
карьеру в период Раху, и продолжал далее продвигаться все выше и
выше в течение периода Юпитера.

Сатурн, также, принял участие в его восхождении, но на самом
последнем этапе остановил его прогресс, не дав занять самый высо-
кий пост.

Сатурн с Кету, аспектированные Марсом, хозяином шестого до-
ма (противодействие), дали ему (поскольку экзальтирукицая Луна,
также, аспектирует Сатурн) формально более высокий пост, однако
не тот, которого он домогался. Почему это произошло?

Здесь мы сталкиваемся с важностью под-подпериодов. В феврале
1985 года, когда принималось решение о его назначении, он прохо-
дил через:

большой период Сатурна,

подпероиод Юпитера и

под-подпериод Меркурия.

Сатурн, как мы уже видели, должен был принести некоторое
разочарование на определенном этане.

Юпитер в шестом доме (противодействия) вместе с хозяином
шестого, Марсом, находится также и в шестом доме от Сатурна.

Примечание:
для интерпретации результатов даша важно взаимное располо-
жение хозяина большого периода (здесь Сатурн) и хозяина
подпериода (здесь Юпитер}. По этому можно судить — гладко
ли все пройдет. `
Хозяин под-подпериода Меркурий, управитель восьмого дома, и
находящийся сам в восьмом же доме, представляет здесь препятст-
вие. Но, находясь вместе с Солнцем, варготтамой, он не вызвал


[[page 130]]

130 K.-H. Pao

серьезного провала. Человек получил повышение, HO не TOT завет-
ный пост, которого он, по всеобщему мнению, заслуживал.

Пример № 3
Гаджакешари-йога

Если Юпитер и Луна находятся вместе или в кендрах (квадран-
тах) друг от друга, то это называется гаджакешари-йога, и она
обещает успех в жизни.

1} Здесь гаджакешари-йога в пятом доме (Лакшми-стхана),
доме благосостояния, что само по себе выглядит очень мно-
гообещающе.

2) Марс, хозяин десятого дома, с Венерой, управляющей девя-
тым, в седьмом доме - это указывает на то, что и этот чело-
век, и его жена занимают важные посты в своих областях
бизнеса.

3) Солнце и Меркурий, хозяева седьмого и пятого домов, обра-
зуют еще одну раджа-йогу.

4) Сатурн в экзальтации, как и Меркурий.

Навамша

Солнце в экзальтации, Меркурий — варготтама и в экзальтации,
Марс — варготтама.

Даша

После почти семнадцатилетнего периода под управлением Раху
этот человек прожил дашу Юпитера, и теперь проживает период
Сатурна, находящегося в экзальтации в девятом доме, доме удачи.

26 Имеется в виду, что Юпитер и Луна должны находиться в одном знаке
или быть друг от друга в «угловых домах», т.е. BIV, УП или Х. Например,
если Юпитер в Тельце, то для формирования гаджакешари-йоги необхо-
димо чтобы Луна была либо в Тельце, либо во Льве, Скорпионе, или Во-
долее (прим. перев.).


[[page 131]]

Изучлем индийскую астрологию. Урок ГУ 131

За этим последует даша Меркурия, который варготтама и в эк-
зальтации, что будет просто великолепно. Но то, что является здесь
удачей, одновременно оборачивается и неудачей. Этот гороскоп не
обещает рождения детей.

Кету


[[page 132]]

132

K.-H. Pao

р

2)

3)

4)

5)

Пример № 4

Комбинация Юпитера и Солнца в знаке известна как раджа-
лакшана-йога, обещающая королевское достоинство. Пятый
дом — дом достоинства, высоких постов. Даша хозяина пято-
го дома — это время для выполнения подобных обещаний.

Другую раджа-йогу формирует комбинация Венеры, управ-
ляющей лагной, с Меркурием, хозяином девятого дома, при-
чем Венера находится в экзальтации.

Аспект Марса (хозяина седьмого дома) к Сатурну (хозяину
пятого дома) — еще одна раджа-йога.

Ему было сделано предсказание, что в период Сатурна ив
подпериод Венеры он получит очень высокий пост, И вот те-
перь он уже в течение пяти лет (в 1994 г.} управляет одним
из индийских штатов.

Навамша поддерживает обещания комбинации Юпитер-
Сатурн в гороскопе. Марс и Венера здесь в своих домах. Са-
турн — варготтама. Луна, также, варготтама.

Так как идет даша его хозяина пятого дома, то его дети, так-
же, процветают.


[[page 133]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок IV 133

| Пример №4
Мужчина
род. в февр.1928
19 лет даша


[[page 134]]

134

K.-H. Pao

O

(обмен хозяев домов)

Итак, мы полностью усвоили первую часть таблетки для
памяти («ПАК»), а из второй ее части — «Д», затем «А» и «Р».
Теперь настало время изучить «О», которое означает «Об-

мен».

1) Ранее мы уже рассмотрели несколько примеров такого

2)

обмена. Второй пример в разделе «Д» имел лагну Мина,
хозяин которой, Юпитер, находился в четвертом доме, а
хозяин четвертого дома, Меркурий, - в лагне. Это при-
мер великолепного обмена — не только просто между
благожелательными планетами, но и между двумя ве-
ликолепными домами: домом, представляющим тело
(лагна), и домом, представляющим счастье (четвертый).
Уже само по себе нахождение Юпитера в четвертом
доме благоприятно в любом случае.

Второй пример — это пример номер пять в разделе «Д». Там
хозяин лагны, Марс, находился в пятом доме (богини Лак-
шми), а хозяин пятого дома — в лагне. Это прекрасный об-
мен, обещающий материальное процветание и достижение
высокого положения.


[[page 135]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок IV 135

3) Первый пример а разделе «А» показал, что хозяин второго
дома в шестом дает склонность к состояниям, близким к
смерти.

4) Во втором примере в разделе «Р» хозяин девятого дома от
лагны (Вришчика), Луна, находится в седьмом доме в эк-
зальтации, в то время как хозяин седьмого дома, Венера, на-
ходится в девятом доме. Этот человек очень высоко продви-
нулся по своей службе.

Индира Ганди

В своей книге «Династия Неру: астро-биографические портре-
ты» я дал очень подробное описание значения подобных обменов.
В случае И. Ганди хозяин второго дома поменялся с хозяином пято-
го, хозяин лагны — с хозяином седьмого дома, а хозяин шестого - с
хозяином одиннадцатого.

Бурная карьера политического взлета Индиры Ганди, безжалост-
ное и беспринципное разрушение демократических институтов, ее
поражения от врагов и многочисленные победы над ними, и, нако-
Hell, ее убийство собственными телохранителями — все это прекрас-
но объясняется именно обменами планет в ее гороскопе.


[[page 136]]

136 К.-Н. Рао

С

(специальные черты)

Каждый гороскоп имеет некие специфические черты, особенные
йоги, и их запутанность и сложность могут просто поставить в ту-
пик, так что потребуется в течение многих дней работать по много
часов, чтобы распутать все хитросплетения планетных секретов,
пока они не начнут рассказывать вам свои истории.

Джавахарлал Неру (1889 - 1964)

У первого премьер-министра Индии, Джавахарлала Неру, не-
обыкновенный гороскоп — с непрерывной цепочкой планет от лагны
до шестого дома. Это называется маллика-йога, или гирлянда пла-
нет. Это очень редкая конфигурация — императорская. Джавахарлал
Неру был величайшим провидцем и государственным деятелем сво-
его времени, хотя в силу своей европейской ориентации его дея-
тельность и наносила урон культурным и религиозным интересам
Индии.

Следующей специфической особенностью его гороскопа, нуж-
дающейся в объяснении, это аспект Марса к Юпитеру и Кету. Это
называется гуручандала-йога, где Гуру представляет духовные,
культурные и религиозные традиции. А когда он поражается двумя
вредителями, он теряет эти качества и становится чандалой (лично-
стью самого низкого уровня). °


[[page 137]]

Изучаем индийскую астрологию. Ypok 1V 137

Тем не менее, десятый дом Неру аспектирован Венерой и Мер-
курием («седьмые» аспекты), Марсом («восьмой») и Юпитером
(«пятый»). Три благожелательные?' планеты аспектируют его деся-
тый дом, что поддерживает его образ — единственного идеалиста в
мире нечестных политиков.

Морарджи Десаи (1896 - 1996)

И первый индийский премьер-министр, и, позже, его дочь Инди-
ра Ганди, тоже премьер-министр Индии, — оба пытались побороть
этого неисправимого идеалиста. Но три планеты в экзальтации —
Юпитер, Сатурн и Марс придали его политической карьере небыва-
лую устойчивость и способность к восстановлению. Морарджи
имел счастье жить в большой период Юпитера, хозяина десятого
дома в экзальтации, за которым последовал период Сатурна, также
экзальтирующего, что позволило Морарджи пережить все направ-
ленные против него интриги. Позже, в период Меркурия, он стал
премьер-министром Индии - вопреки всем страшным интригам Ин-
диры Ганди.

ыы Марс в этом гороскопе является акцидентально благожелательной пла-
нетой, т.е., будучи хозяином одновременно двух благоприятных домов
(пятого и десятого), становится раджайога-каракой (прим. перев.).


[[page 138]]

138 K.-H. Pao

Морарджи проявил редкое благородство, став премьер-
министром, он простил Индиру Ганди, и обеспечил ей достаточную
безопасность, чтобы уберечь от мести множества индийцев, кото-
рые неминуемо убили бы ее и ее сына Санджая Ганди за те жесто-
кости, что они творили в период чрезвычайного положения с 1975
по 1977 годы, когда Индира Ганди была премьер-министром Индии.

Обмен хозяев пятого дома, Венеры, и восьмого дома, Сатурна, в
гороскопе М. Десаи заставил его пережить очень болезненный опыт
с детьми. Одна его дочь покончила жизнь самоубийством, а его
единственный выживший сын, Канти Бхаи Десаи, был обвинен в
коррупции. И несчастьем для Морарджи стало то, что этот сын стал
излюбленной мишенью для политиков, известных как оплачивае-
мые агенты влияния промышленников, и даже для Индиры Ганди
Это результат несчастливого обмена хозяев пятого и восьмого до-
мов.

Солнце в девятом доме не сулит долголетия его отцу. А учиты-
вая нахождение Раху вместе с Солнцем в девятом доме (дом отца).
совсем не удивительно, что отец Морарджи покончил жизнь само-
убийством.

Но наиболее замечательной чертой гороскопа Морарджи являет-
ся то, что в кендрах от Сатурна находится три планеты: Венера,
Меркурий и Марс -— в Макаре, и одна — в десятом доме (Юпитер).


[[page 139]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок IV 139

Посмотрите от Юпитера или от комбинации Марса, Венеры и Мер-
курия — все эти планеты находятся в кендрах друг от друга, застав-
ляя одна другую делать все возможное для улучшения любой, даже
самой безнадежной ситуации.

Две благожелательные планеты - Меркурий, хозяин лагны, и Ве-
нера в восьмом доме с экзальтирующим Марсом, аспектированные
экзальтирующим Юпитером, даровали Морарджи долгую жизнь.
Родившись 29 февраля в високосном 1896 году, он вошел в свой со-
тый год жизни, и стал старейшим государственным деятелем в ми-
ре. Умер он в 1996 году после февраля.

Экзальтирующий Юпитер во втором доме одарил его величием
правдивой речи — редкостной добродетелью среди политиков.


[[page 140]]

140 К.-Н. Рао

Сводный список
пунктов анализа

Все, что мы объясняли выше, было разбито на несколько разде-
лов, а теперь дается в виде объединенного списка шагов анализа го-
роскопа, которым каждый астролог должен воспользоваться, преж-
де чем начать делать предсказания.

Раздел первый

П - смотрите, как расположен хозяин каждого из двенадцати до-
мов (Положение);

А - смотрите, какая планета аспектирует какие другие планеты и
дома (Аспект);

К - смотрите, какие планеты в соединении (конъюнкции), их
взаимоотношения, их управление домами — для дальнейшего анали-
за (Конъюнкция).

Раздел второй

Д - смотрите, каковы взаимоотношения хозяев лагны, второго,
пятого, девятого и одиннадцатого домов с точки зрения ПАК, чтобы
получить информацию о денежных доходах, потерях и т.п. (Дхана);

А - смотрите, каковы в гороскопе хозяева лагны и Луна, хозяева
домов и сами дома, известные как зловредные — шестой, восьмой,
двенадцатый, и даже третий (Арииита);

Р - смотрите, как комбинируются хозяева кендр и триконов,
чтобы определить вероятность возвышения в жизни (Раджа-йога).

О - обмен между хозяевами домов имеет свое собственное таин-
ственное значение. Здесь еще есть огромная область для исследова-
ний (Обмен);


[[page 141]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок ГУ 141

С - в каждом гороскопе имеются особенности (Специальные
черты), и у весьма ординарных личностей, и у весьма необычных.
Но чтобы понять их все, необходимо прочитать всю доступную
классику индийской астрологии, что составляет, по некоторым
оценкам, пятьдесят миллионов строф на санскрите во множестве
манускриптов, которые необходимо перевести на индийские языки.
Подсчитано, что только 200 000 (одна пятая миллиона) строф дос-
тупна для нас на индийских языках, в то время как на английский
переведены всего несколько тысяч.

И именно по этой причине западные астрологи тщеславно ут-
верждают, не имея на то никаких оснований, что Индия не является
местом, где возникла астрология. Только нация, обладающая столь
огромным, многомиллионным собранием астрологических строф на
санскрите, гигантским количеством рукописей, верящая в реинкар-
нацию и переселение душ, может быть создателем науки астроло-
run,

Тем не менее, особенные черты гороскопа, известные как йоги
(производное от «йога», что означает объединение двух или более,
в данном случае, планет) придают гороскопу новое и неочевидное
значение. Но огромное множество их скрыто в тех самых недоступ-
ных манускриптах.


[[page 142]]

142 K.-H. Pao

Луна и ваша психология

Описывая мой первый визит в США в ноябре 1993 года, д-р
Фроули написал: «важные западные астрологи пришли познако-
миться с мистером Pao. Ингрид Найман, одна из известнейших 3a-
падных астрологов, особенно в области медицинской астрологии,
получив консультацию от м-ра Pao, заявила, что точности пред-
сказаний индийской системы, представленной Рао, нет аналогов в
западной тропической астрологии. Изучив ее гороскоп, он сообщил
ей поразительно точные детали ее жизни, вплоть до описания ха-
рактеров и внешности ее родителей».

В том же самом репортаже д-р Фроули, также, пишет: «Кроме
moz0, консультации содержали не только впечатляющие предска-
зания, но также и продемонстрировали возможности индийской
астрологии в области психологии. Западные астрологи полагали,
что именно этого недостает индийской астрологии, что она ис-
ключительно предсказательная. Рао показал, что его предсказание
событий в жизни человека — это третья стадия разворачивания
астрологических влияний, как результат действия возникает из
намерения, а определенный тип ментальности создает, со време-
нем, обстоятельства жизни человека, которые должен уметь уви-
деть в карте хороший астролог, прежде чем делать заключение о
психологии данной личности. В своем семинаре, продолжавшемся
целый день, Рао детально продемонстрировал психологические
особенности в гороскопах семьи Неру, как он уже описывал их в
своей книге о династии Неру».

Что меня поразило в США и при других контактах с иностран-
цами, приходившими на консультацию, так это то, как они сразу
настаивают на психологическом описании, даже не желая предва-
рительно узнать о каких-нибудь событиях своей жизни для того,
чтобы помочь астрологу шаг за шагом проследить, как складыва-


[[page 143]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок IV 143

лась их судьба с раннего детства. А затем увидеть, какой отпечаток
некоторые события наложили на их психику. Больше, чем само чте-
ние гороскопа Ингрид Найман, меня впечатлила ее готовность рас-
сказывать. Читая ee карту, я начал с ее детства, и сказал ей, что я
вижу очень хорошо обеспеченного отца, с техническим образовани-
ем, и мать, со способностями и достижениями в области изящных
искусств. Совершенно ошеломленная, она рассказала мне, что ее
отец был ученым, а мать — оперной певицей. Так как она не разре-
шала мне обсуждать свой гороскоп в каких-либо статьях или кни-
гах, то я упомяну лишь некоторые сообщенные ей мною детали, ко-
торые ей очень понравились. Первое — это то, что она некоторое
время работала в чужой стране. Она сказала, что это было в Индии.
И в тот период, сказал я, у нее был необыкновенный автомобиль,
чему многие должны были завидовать. Эта деталь добила ее окон-
чательно.

Когда я снова встретил Ингрид в июле 1994 года, она в течение
двух вечеров рассказывала о многих вещах, хороших и плохих, ка-
сающихся американской жизни, что было поразительно во многих
смыслах. Она сказала, что если она напишет когда-нибудь об этом,
то она «будет убита».

Ингрид выросла столь высокоинтеллектуальной благодаря вос-
питанию с малых лет в окружении таких родителей — отца-ученого
и оперной певицы - матери, что, как она мне сказала, никак невоз-
можно было бы увидеть с помощью западной астрологии.

Если астролег не способен увидеть такие влияния, то как же он
может заявлять, что может читать психологические характеристики
человека, и, далее, проводить консультирование? Ни один америка-
нец до сих пор не смог дать мне удовлетворительного ответа на этот
вопрос. У меня был еще один интересный опыт, когда я давал кон-
сультацию по телефону преуспевающему психиатру, и сказал ему,
что у него вторая жена, что она красива и, вероятно, актриса. Он
был изумлен. А в заключение, когда я сказал, что у него могут воз-
никнуть серьезные неприятности, вызванные неэтичными дейст-
виями, он был шокирован. Это был, определенно, трудный период
длиной в восемнадцать месяцев. Вот это была консультация, при-
чем данная хорошо обеспеченному и преуспевающему психиатру,
который не мог предположить, что ожидает его в будущем.

Вот вопрос, на который я хотел бы получить предельно ясный и
определенный ответ от своих американских друзей: что они назы-


[[page 144]]

144 K.-H. Pao

вают консультированием? Мои собственные соображения основы-
ваются на том, что я встречал индийцев, учившихся в Англии и в
США, и их техники очень хорошо мне известны. Мне выпала ред-
кая возможность в годы получения образования поработать с жен-
щиной-психиатром из Германии, когда мой профессор попросил
помочь ей. Я редко бывал удовлетворен ее результатами. Теперь,
задним числом, я могу это сказать, так как дома я видел свою соб-
ственную мать, проводившую очень успешные консультации после
чтения гороскопов приходивших к ней людей. Она делила предпи-
сываемые лечебные средства на несколько очень простых и ясных
категорий, которые приводятся ниже.

1) Случаи, где страхи не имеют оснований, поскольку гороскоп
говорит, что нет причин для беспокойства.

2) Случаи, где страх может быть преодолен с помощью вклю-
чения здравого смысла и некоторых мер предосторожности,
предпринятых в нужное время.

3) Случаи, где следует лишь немного подождать, проявляя тер-
пение,

4) Случаи, где следует избегать любого противостояния.

5) Случаи, где следует принять кое-что, как неизбежное.

В сложных случаях, где неизбежность выглядела очень вероят-
ной или даже фатальной, она советовала применять духовные сред-
ства, «противоядия», и даже использовала некоторые янтры, кото-
рым она в детстве научилась у браминов в Андхра Прадеше. Но она
никогда не учила этому меня, поскольку ее брамин-гуру запретил
передавать это искусство кому бы то ни было. Однако я видел, что
эти простые средства работают очень хорошо.

6) Случаи, где ничего не поможет.

Техника моей матери

Я не встречал другого астролога, который так широко использо-
вал бы в своей работе Луну в гороскопе и джанма-накшатру, или
«звезду рождения».

Мне пришлось изучить множество систем даша, помимо вим-
шоттари, основанных Ha джанма-накшетре, и поэкспериментиро-
вать с гороскопами деления (картами гармоник) и шестнадцатью


[[page 145]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок ТУ 145

джайминиевскими системами даша, прежде чем я смог увидеть свет
во мраке.

Чтобы добиться этого, мне потребовалось много часов работы, а
не один строго регламентированный час консультации, как предла-
гают клиентам в США. Опытный индийский астролог знает, что в
некоторых случаях для консультации и дачи весьма важных советов
бывает достаточно пяти минут, тогда как другие случаи могут по-
требовать многих дней работы.

Первым шагом такой работы будет исследование Луны, но, по-
вторяю, — лишь первым шагом. Психоаналитическая структура в
индийской астрологии чрезвычайно развита и очень определенна.
Чтобы об этом рассказать, придется написать очень большую книгу.
Но сейчас вы должны уяснить, почему Луна является центральной
точкой в психологии человека.

Почему Луна?

При использовании северо-индийского стиля карты рождения,
если Луна находится не в том же доме, что и лагна, принято строить
две разные карты — одну от лагны, другую от Луны. В южно-
индийском стиле нет необходимости строить две разные карты, од-
нако в анализе гороскопа используется такой же подход.

Необходимо понять, почему Луне придается такое большое зна-
чение.

1) Лагна — это тело, и физическое тело;

2) шесть карт деления — это шесть «конечностей» тела:

а) натальный гороскоп — для изучения общего, физического
состояния, для понимания главных черт личности человека;
6) хора, представляющая собой деление на два, используется
для изучения благосостояния, хотя применяется, также, и для
некоторых других целей;

в) дрешкона (дреккана), деление на три, — для того, чтобы
узнать о братьях и сестрах, хотя имеет еще много других об-
ластей применения;

г) навамша, или деление на девять — для того, чтобы увидеть
тонкие, скрытые планетные влияния, но, главным образом,


[[page 146]]

146 К.-Н. Рао

используется для изучения вопросов брака и проблем взаи-
моотношений;

д) двадашамша, или деление на двенадцать — по ней узнают
о родителях, хотя наибольшее значение она имеет еще и для
других исследований;

е) тримшамша, или деление на тринадцать (фактически,
пять делений) — для исследования неудач, хотя через нее,
также, видно и благосостояние, и способности урожденного.

3) Другие планеты - Марс, Меркурий, Юпитер, Венера, Сатурн,
Раху и Кету - это плоть и кровь тела.

4) А Луна — это жизненная сила сама по себе.

5) Солнце - это душа.

Заниматься астрологией, не учитывая огромнейшей роли Луны в
ней — значит заниматься вскрытием гороскопа, а не астрологиче-
ским анализом.

Великие провидцы ведических времен знали все об этом, и ис-
пользовали Луну таким множеством способов, что потребуются
усилия целой жизни, чтобы постигнуть их и использовать во всей
полноте. Во всем мире нет астролога, который знал бы все возмож-
ности использования Луны в гороскопе. Но каждый хороший ин-
дийский астролог понимает огромную важность Луны, и знает, что
она есть жизненная сила гороскопа. .

Правильный подход

Для того чтобы понять роль Луны в гороскопе, вы должны, пре-
жде всего, осмыслить самые широкие и общие категории, необхо-
димые для психологического понимания личности.

Далее, осмыслите это снова, уже менее широко, но, по-
прежнему, в главном, используя звезду рождения.

После этого настает время изучения многообразных специфиче-
ских влияний Луны в гороскопе, используя «взгляд через микро-
скоп».


[[page 147]]

Изучаем индийскую астрологию, Урок ГУ 147

ОБЩЕЕ ПОНИМАНИЕ

Психологические влияния, оказываемые Луной в различных до-
мах, начиная с Меши (Овна), будут описаны ниже.

ЕСЛИ ЛУНА НАХОДИТСЯ:

в Меше (Овне)

1)

2)
3)
4)
5)
6)
7)

8)
9)

быстро двигающиеся внимательные глаза не дают его взгля-
ду задержаться ни на минуту на одном объекте;

заметная восприимчивость к болезням;

имеет склонность соблюдать некоторые религиозные нормы;
имеет, как правило, толстые бедра;

недостаток чувства благодарности;

удерживается от греха;

имеет достаточно энергии, для того чтобы завоевать призна-
ние в высших кругах;

будет счастлив, если сделает свою супругу счастливой;
боится воды;

10) налицо склонность торопиться, чрезмерная подвижность;
11) успокаивается в старости;

во Врише (Тельце)

1)
2)
3)
4)
5)
6)
7

сильная склонность наслаждаться радостями жизни;
склонность раздаривать вещи;

в общем, сердце его чисто, а эмоции благородны;
способность продуктивно исполнять свои обязанности;
иногда возможен очень высокий уровень духовной чистоты;
обычна сильно личностное присутствие; р
легко приобретает благосостояние;


[[page 148]]

148 K.-H. Pao

8) верит в возможность жить хорошо и радостно;
9) имеет в себе нечто магнетическое;
10) имеет много хороших друзей;

в Митхуне (Близнецах)

р) приятная манера речи;

2) быстрые и внимательные глаза;

3) сочувствующее сердце;

4) стремится наслаждаться жизнью сексуально;
5) одарен музыкально и художественно;

6) склонен к заболеванием в области шеи;

7) стремится к известности;

8) хочет процветания;

9) явно интеллектуально одарен;

10) хорошо сложен;

11) выше среднего роста;

12) умная речь;

13) как правило, сильная воля;

14) искусен в исполнении своих обязанностей;
15) любит попадать в самые разные ситуации;

в Карке (в Раке)

1) выглядит, как любитель добровольно работать;

2) любит богатство;

3) любит похвастаться;

4) склонен к религиозности;

5) служит своему гуру;

6) склонен создавать бесконечные проблемы;

7) очень умен в своих действиях;

8) понимает внутренний смысл некоторых ритуалов;
9) любит отправляться в длинные путешествия;

10) если выходит из себя, то полностью теряет чувство меры;
11) легко льянеющий;

12) тенденция впадать в уныние;

13) любит завязывать дружбу с важными людьми;

14) в своем доме создает свой собственный стиль;


[[page 149]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок ТУ 149

в Симхе (Льве)

1) держится снисходительно;

2) любит получать вызов и принимает ero;

3) легко становится несчастным;

4} неразборчив в еде;

5) любит скитаться с места на место;

6) боится холода;

7) любит иметь хороших друзей;

8) на вид скромный и тихий, но очень легко приходит в ярость;

9) уважает своих родителей;

10) обычно имеет какое-нибудь пристрастие (вредную привыч-
ку);

11) страстно лелеет надежду стать знаменитым;

в Канье (Деве)

1) любит наслаждаться жизнью;

2). очень уважает хороших людей и общается с ними в очень
приятной манере;

3) обычно красив, или, по-крайней мере, одевается со вкусом,
чтобы привлекательно выглядеть;

4) его религиозные предпочтения ясны;

5) верит в благотворительность;

6) искусен в разных делах;

7) обладает поэтическим талантом;

8) любит направлять других на духовный путь;

9) любящий и любимый;

10) может возникать почти наркотическое пристрастие к музыке
и танцам;

11) предпочитает жить не там, где родился;

12) обычно не очень удачлив в браке;

в Туле (Весах)

Ю склонен выходить из себя в трудных ситуациях;


[[page 150]]

K.-H. Pao

150

2)

3)
4)
5)

6)
7)
8)

9)

стремление быть независимым, вследствие чего иногда бы-
вает несчастным;

мягкая и культурная речь;

как правило, очень добр, поэтому его обманывают;

его доброта приносит ему, порой, благосостояние, но, также,
может довести до нищеты;

самоутверждается редко, как дома, так и во вне;

его глаза и зрачки будут иметь редкостную подвижность;
обычно искреннее духовное устремление, без привкуса ли-
цемерия;

занимаясь бизнесом или финансовым консультированием,
весьма изобретателен и уравновешен;

10) любит устанавливать и гордится дружескими связями;
11) имеет почти ненасытную страсть к путешествиям;

во Вришчике (Скорпионе)

р
2)

3)
4)
5)
6)
7)
8)
9)

тенденция переселяться с места Ha место проявляется в очень
раннем возрасте;

если не научится самоконтролю, то может очень легко стать
жертвой искушений;

глаза желтоватого цвета;

если неподконтролен, то может жаждать чужих жен;
довольно надменен;

жесток даже с собственными родными и знакомыми;

не возражает против добывания денег нечестным путем;
получает мало любви от собственной матери;

знает большинство способов одурачивания;

в Дхану (Стрельце)

|
2)
3)
4)
5)
6)
7)

смелый;

любит правду;

обладает хорошими качествами;
желает насаждать любовь и мир;
любит благосостояние;

имеет вкус к хорошеньким женщинам;
уважает свою мать;


[[page 151]]

8)
9)

Изучаем индийскую астрологию. Урок ГУ 151

щедр в благотворительности;
нанимает много слуг;

10) актерский талант;
11) склонен к полноте;
12) имеет опасную привычку разрушать процветающую семью

или организацию;

в Макаре (Козероге)

р
2)

3)
4)

5)
6)
7)
8)
9)

как правило, не уважаем в собственной семье, и очень рано
развиваются комплексы;

если влюблен, то может больше прислушиваться к советам
женщин;

имеет выраженную склонность к науке;

явно предпочитает нетрадиционную музыку и другие дисци-
плины;

успешно завоевывает расположение красивых женщин;
приобретает богатство очень практичными путями;
склонность к благотворительности;

имеет хороших слуг и помощников;

добросердечный;

10) как правило, хороший семьянин;
11) беспокоится о своем собственном счастье;

в Кумбхе (Водолее)-

1)
2)
3)
4)
5)
6)
7

8)

9)

имеет врожденную склонность к благотворительности;
необходимо преодолеть склонность к лени;

обычно с готовностью оказывает любую помощь;

страстно желает окружить себя роскошью и богатством;
имеет выразительные глаза;

как правило, вежливый;

способен много работать для того, чтобы стать ученым или
богачом;

зарабатывает хорошую репутацию благими делами и доброй
натурой;

любит тратить заработанные деньги;

10) как правило, отважен;


[[page 152]]

152 K.-H. Pao

в Mune (Рыбах)

1) обладает самоконтролем и достоинством;

2) способен быть доблестным;

3) тактичен в высказываниях;

4) обладает врожденными лидерскими качествами;
5) легко приходит в ярость;

6) боится растратить деньги;

7) наделен прекрасными качествами;

8) любим членами своей семьи;

9) очень духовно ориентирован;

10) имеет привычку ходить быстро;

11) возможно развитие музыкального дарования;
12) уважаем за хорошее поведение;

Предостережения
Первое

Все вышеприведенное является лишь самым общим психоанали-
тическим каркасом, с которого должен начать работу индийский ас-
тролог. Все это не следует прилагать слишком буквально, так как
может быть, по-крайней мере, двадцать разных вариантов. Одна из
таких возможных модификаций приводится ниже.

Для Меша-лагны с Луной: как хозяин четвертого дома в лагне —
дает хорошую мать и другие хорошие условия домашней жизни.

Для Вриша-лагны с Луной: хочет быть духовным, но ленится
серъезно заниматься.

Для Митхуна-лагны с Луной: имеет тенденцию богатеть, может
быть упрямым, много делает для других.

Для Карка-лагны с Луной: будет здоровым, смелым, очень непо-
стоянным, любит пребывание в компании лиц противоположного
пола.

Для Симха-лагны © Луной: мот, плохо планирует свои действия,
из-за чего теряет деньги;


[[page 153]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок ТУ 153

Для Канья-лагны с Луной: богатый, хороший характер, поэт,
уравновешен, и постоянно озабочен обогащением.

Для Тула-лагны с Луной: прирожденный ученый, обладает мно-
жеством хороших качеств, болезненный в детстве, но позже - сча-
стлив и приобретает благосостояние.

Для Вришчика-лагны с Луной: обычно удачливый, красивый,
ученый, любим как богатыми, так и бедными.

Для Дхану-лагны с Луной: обычно жизнь не очень долгая, сла-
бый, имеет склонность к воровству, неблагодарен по отношению к
своим наставникам.

Для Макар-лагны с Луной: пристрастие к внебрачным связям,
очень умный, болезненный.

Для Кумбха-лагны с Луной: плохое здоровье, становится извест-
ным, отважен, но в целом плохо ладит с людьми.

Для Мина-лагны с Луной: скупой, интриган, но ученый, склонен
обманывать из-за денег.

Второе

Теперь примените к Луне полную таблетку для памяти: ПАК и
ДАРОС. Таким образом, станет уже девять модификаций.

Третье

Глубоко проанализируйте тонкое значение звезды рождения, в
которой находится Луна.

Четвертое

Изучите положение Луны в пяти картах деления: хоре, дреккане,
навамше, двадашамще и тримшамше.

Пятое

Существуют, также, более тонкие способы анализа Луны в каж-
дом гороскопе, которых около двадцати.

Если хотя бы некоторые из них будут правильно поняты и при-
менены, то внутренняя психоаналитическая структура будет рас-


[[page 154]]

154 K.-H. Pao

крыта. Но все это не может быть сделано за один час или даже за
день.

Шестое

Наибольшую осторожность следует проявить, если Луна в по-
следних градусах Мины или в первых градусах Меши, в последних
градусах Карки и первых градусах Симхи, и если в последних гра-
дусах Вришчики и первых градусах Дхану. Эти области известны
как ганданта, и таят много скрытых опасностей.

Как Луна может раскрыть вашу психологию, и как я использовал
это в случае некоторых не-индийнев, будет показано ниже в иллю-
страциях.


[[page 155]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок ГУ 155

Ваша психология
и ваша Луна

Астрологи, которые не знают, как толковать положение наталь-
ной Луны в гороскопе, не смогут понять психологию человека.

Здесь мы рассмотрим некоторые примеры, без полного описания
гороскопов. Во всех этих случаях я сам описывал то, что вижу в го-
роскопе, клиенты мне предварительно ничего не сообщали.

Ответы на головоломки

Простые и легкие, в общем, упрощенные описания гороскопов (с
исключением некоторых деталей) достаточны для того, чтобы про-
демонстрировать важность лунного знака.

Пример первый

Положение

Луна в восьмом доме OT лагены, и, обратите внимание, в двадцати
восьми градусах и тридцати пяти минутах, что для знающего ин-
дийскую астрологию уже прозвучит, как предупреждающий зво-
нок.

Но рождение произошло в шукла-пакшу (светлую половину
месяца) ночью. Так что, здесь есть и клапан безопасности, и
врожденная опасность одновременно.

Ни психиатру, ни западному астрологу не знакома такая
процедура, предшествующая психологическому анализу горо-
скопа, как анализ предопределения, карма-пхала прошлой
жизни (результаты деяний в прошлой жизни), которое отра-
жено в гороскопе настоящего воплощения человека.


[[page 156]]

156 K.-H. Pao

Предзнаменования

Следующий шаг — определить, исходя из теории реинкарнации,
что означают все видимые и читаемые в гороскопе предзнаменова-
ния. Это делается очень тщательно. Только на основе положения
Луны, гороскоп в индийской астрологии анализируется более чем
двадцатью способами.

В данном случае мы применим технический термин: Луна здесь
находится в зловредном месте - в ганданте.

Анализ гороскопа

Чтобы понять значение предзнаменований, первым делом следу-
ет спросить: есть ли опасность для жизни этого ребенка? Ответ бу-
дет — нет. Тогда спросим так: а для кого есть опасность? Ответ: для
матери. Почему? Обратите внимание на хозяина четвертого дома от
лагны, Марс, который находится вместе с сильным Сатурном, хо-
зяином шестого дома (болезней) и седьмого дома (смерти).

Теперь посмотрим на все это от Луны. Никогда не подводивший
индийский способ — изучить четвертый дом. Примем Луну за лагну,
а хозяина дома — также от Луны. Здесь хозяином четвертого от Лу-
ны дома будет Меркурий, управитель Митхуны, который находится
вместе с хозяином шестого дома, Солнцем, и хозяином третьего и
восьмого, Венерой.

Третий способ увидеть это — принять четвертый дом за лагну
(для матери), и снова проанализировать карту. Хозяин четвертого
дома от Скорпиона — Сатурн, находящийся в экзальтации, но в две-
надцатом доме, и вместе с хозяином шестого дома, Марсом.

И, наконец, вспомните о планетарной вражде и дружбе: Сатурн и
Марс - враги. То есть, хозяин четвертого дома от лагны и хозяин
четвертого дома от четвертого же — находятся вместе с врагом. Но
хозяин четвертого дома от Луны находится вместе с двумя друзья-
MH.

Последовательность даша

За дашой Меркурия следует семилетний период Кету (в двена-
дцатом доме, аспектирован Сатурном), — очень болезненный период


[[page 157]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок IV 157

для матери урожденного, так как Кету — в пятом доме (чувств) от
Луны, представляющей мать.

Затем приходит период Венеры, управляющей третьим и деся-
тым домом от лагны, сожженной Солнцем, в пятом доме (собствен-
ных эмоций).

Считая от Луны, Венера является управителем третьего и вось-
мого домов, и находится вместе с Солнцем, хозяином шестого дома,
и Меркурием, хозяином четвертого дома от Луны.

Наступил подпериод Луны (в восьмом доме, представляющем
агонию), и его мать покончила жизнь самоубийством.

Психологическое проявление

Каков же будет психологический отпечаток всего перечисленно-
го на личность человека, на всю оставшуюся жизнь? Он видел
женщину, в данном случае — свою мать, в постоянной депрессии.
Как он будет реагировать на женщин в своей дальнейшей жизни?
Теперь обратите внимание на хозяина седьмого дома, Сатурн, нахо-
дящегося вместе с Марсом, и все станет понятно. Взгляните на хо-
зяина седьмого от Луны дома, — он сожжен и аспектирован Сатур-
ном. Взгляните на хозяина седьмого дома от Венеры. Это сожжен-
ный Меркурий, а Кету в восьмом доме аспектируется Сатурном.

У этого человека был двухлетний период семейной жизни. Не
больше и не меньше.

Будущее

Как будут дела развиваться дальше? Взгляните на последова-
тельность даша. Период Луны, которая в восьмом доме, а затем пе-
риод Марса, который в третьем доме.

Консультация

В этом гороскопе есть очень хорошая духовная возможность,
Начать следует с хатха-йоги, а затем перейти к метафизическим
штудиям. И он делает это. Я счастлив.


[[page 158]]

158 K.-H. Pao

Эта специфическая рекомендация основана на анализе грядущей
даши, управляемой Луной, которая находится в опасной накшатре
и в опасных градусах. Но «духовное обещание» в его гороскопе, и,
затем, склонность к обучению (даже астрологии), к написанию
книг, консультированию и сублимированию своих фрустраций че-
рез музыку, ~ все это определенно может стать для него выходом из
заточения во внутренних расстройствах.

Он остался доволен моей консультацией.

28° 35° К
2

Юпитер
<

Пример второй

пер. Вен.-Луна

в 1968 его мать

Луна

Здесь Луна важна вдвойне — как хозяин лагны, и как Луна сама
по себе. Она в знаке своего падения. Посмотрите в своем провероч-
ном списке под буквой А (аришта), и обратите внимание, что даже
лагна не защищена от влияния двух вредителей, поражена здесь
десятым аспектом Сатурна и восьмым — Марса.


[[page 159]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок IV 159

Предзнаменования

Рождение в дашу Сатурна, который в экзальтации, должно было
дать ему хороший жизненный старт. Затем наступил период Мерку-
рия, который в своей обители и аспектирован Марсом, хозяином
пятого дома, и Юпитером, что дало ему обилие возможностей изу-
чить множество предметов — технических, полу-технических, и да-
же - астрологию, так как Меркурий — планета астрологии. Так как
он находится с Кету, и в двенадцатом доме, то его тяга к духовным
практикам очевидна и предсказуема.

Но затем придет семилетний период Кету ~ в двенадцатом доме с
Солнцем, и, что наиболее печально, с ретроградным Меркурием,
аспектированным Марсом из шестого дома.

Второй и двенадцатый дома в медицинской астрологии пред-
ставляют глаза. В последний подпериод даши Кету, когда должен.
будет начаться подпериод Меркурия, обе планеты — и Кету, и Мер-
курий, должны причинить вред его глазам.

Какова природа заболевания? — спросил я его. Глаза, — ответил
он, и объяснил это сам с помощью вимшоттари-даша, так как он
практикует индийскую астрологию. Я оказался прав. Американцы,
изучающие индийскую астрологию, смогут принести огромную
пользу своему обществу, и через десятки лет придут к принятию ас-
трологии, как наиболее заслуживающей доверия сверхнауки, из
всех, что когда-либо знали люди.

Анализ гороскопа

Так как хозяин лагны ослаблен, хотя он и варготтама, и два
вредителя аспектируют лагну, то здоровье здесь будет слабым ме-
стом.

Скопление планет в двенадцатом доме с пораженным Кету, ас-
пектированным ретроградным Марсом, не сулит стопроцентного
улучшения. Нахождение там Юпитера спасает положение.

Венера во втором доме не поражена.

Однако хозяин второго дома, Солнце, — в двенадцатом, с Кету, и
аспектирован ретроградным Марсом, представляя вместе с Мерку-
рием оба глаза.


[[page 160]]

160 K.-H. Pao

Мужчина, 1954) Лагна
В Кету-Меркур.

повреждена

сетчатка глаз |Венера
(в 1981 году)

Луна Сатурн

14° 24

Запрещение делать работу, которая вызывает напряжение глаз.
Текущий период Венеры — благоприятен. Но затем наступит период
Солнца, находящегося в двенадцатом доме. В духовном же плане
прогноз на будущее — очень благоприятный.

Консультация

Пример третий

Она грациозно впорхнула в мою комнату. Казалось, она была ок-
ружена каким-то старомодным шармом, хотя и не была стара. По
современным американским понятиям, она должна считаться моло-
HoH, поскольку меня, перевалившего за шестьдесят, американские
женщины называли молодым.

Луна

Луна в Туле аспектирована ретроградным Сатурном, находя-
щимся в падении в Овне, а также Марсом из шестого дома! Кроме
того, градусы Луны свидетельствуют о том, что в навамше она ока-
жется в падении в Скорпионе.


[[page 161]]

Изучаем индийскую астрологию. Урок ТУ 161

Марс | Сатурн Юпит.
(К) (R)

Кету |Женшина, 1941
В Раху-Сатурн
в 1950 г. ее мать

Предзнаменования

Такая слабая и тяжело пораженная Луна требует пристального
изучения. Эта Луна, представляющая мать, аспектирована ретро-
градным Сатурном, который тоже символизирует мать, будучи хо-
зяином четвертого дома.

Кроме того, Сатурн, будучи хозяином четвертого дома как от
лагны, так и от Луны, дважды указывает на мать. И Сатурн здесь
ретроградный.

Последовательность даша

После небольшого «остатка» периода Марса (около двух лет) на-
ступят восемнадцать лет Раху. Последовательность подпериодов
будет такова: Раху-Раху, Раху-Юпитер, и затем — Раху-Сатурн. Мой
взгляд был прикован к ретроградному Сатурну, представлявшему ее
мать, аспектирующему Венеру в четвертом доме. А Венера -— хозяин
восьмого, что также может означать нечто неожиданное, порази-
тельное.

Теперь поставьте свой палец на четвертый дом, Макар. История
начинает раскрываться, обнаруживая скрытое насилие. Каким обра-
зом? Считая от Макара, хозяином седьмого дома будет Луна, аспек-
тированная ретроградным Сатурном и Марсом, находящимся в
шестом доме (агрессии).


[[page 162]]

162 K.-H. Pao

Что же случилось в период Раху-Сатурн в ее собственном доме,
когда она была девочкой девяти или десяти лет от роду?

«Моя мать убила своего любовника прямо у меня на глазах», —
ответила женщина.

Психологический отпечаток

Ее собственная семейная жизнь, определенно, должна быть рас-
строена. Существует много классических планетарных показателей,
из тех самых семейных секретов, которыми пользуются некоторые
индийские астрологи, и они были в ee гороскопе. Развилось ли у нее
недоверие к искренности любовников? Вполне вероятно.

Затем она рассказала мне историю своего замужества.

Консультация

Она проживает период даши Сатурна, — самый лучший для ас-
цендента Тула. А как насчет Сатурна в падении? Сейчас обратите
внимание, прежде всего, на две вещи. Сатурн в седьмом доме имеет
направляющую силу, а Венера - в четвертом, также, имеет направ-
ляющую силу.

Итак, что же насчет Сатурна в падении? Хорошо, давайте уделим
немного внимания и положительной стороне Сатурна в падении.
«Победитель врагов, сияющее лицо, хорошее положение в жизни и
благосостояние, следует нормам поведения, которые определяет
для себя сам, наслаждается половой жизнью».

Следующая депиа будет управляться Меркурием, хозяином девя-
того дома, находящимся вместе с хозяином одиннадцатого, Солн-
цем, во втором доме, и аспектированного Юпитером.

Обещание благосостояния, даваемое Венерой в четвертом доме,
подкрепляется.

Юпитер в восьмом доме — как OT лагны, так и от Луны. Ей следу-
ет позаботиться о своем здоровье в период Сатурн-Юпитер,

Однако Юпитер в восьмом доме имеет свою положительную
сторону. Подлинный интерес к йоге, и регулярные занятия помогут
ей.

Она ответила мне, что уже занимается, и очень ревностно.

28_О «направляющей силе» см. стр. 134 (прим.перев.).


[[page 163]]

Изучаем индийскую астрологию, Урок ТУ 163

В грядущий период Меркурия, хозяина ее девятого и двенадца-
того домов, ее духовные интересы, начавшиеся с йоги, будут углуб-
ляться. Я использовал свое знание духовной астрологии и описал
много других деталей. Она была счастлива. Она заслужила такую
консультацию.

Несколько лет назад, когда я услышал слово «аэробика», я поду-
мал, что это какая-то новая сумасшедшая американская штучка. Но
американизированная индийская леди рассеяла мое невежество и
объяснила мне, что аэробика — это упражнения для женщин, при-
званные улучшить их физическое состояние, и те, кто занимается
ею, имеют очень красивую походку.

Когда она уходила, я сказал ей: «занимайтесь йогой, а не аэроби-
кой».

В США клиент, приходящий к вам на консультацию, не всегда
понимает важность знания точного времени рождения, порой тре-
бующего головоломных вычислений поправок с использованием
множества временных зон. Вы никогда не можете быть уверенными
в том, что «ректифицированный» гороскоп, даваемый вам клиен-
том, действительно был отректифицирован со всей необходимой
тщательностью. Различные временные зоны, разное время персхода
на летнее время могут свести с ума. Около пяти гороскопов, данных
мне в двух разных местах во время поездки по США, стали причи-
ной неудачных консультаций, в чем не было моей вины. Западные,
американские, в частности, астрологи должны осознать — до какой
степени они должны быть внимательными к фантастически запу-
танным изменениям времени.

Могут быть вполне объяснимые и резонные причины тому, что
западные астрологи большее внимание уделяют консультированию,
чем предсказаниям, Но если американские астрологи, работающие
по индийской системе, решат только консультировать, не используя
проверенные временем техники предсказаний, то им нельзя стано-
виться имитаторами. Им необходимо развивать свой собственный
стиль.

Я говорю все это потому, что помню очень благодарного Т.С.,
который сообщил мне кое-что ценное. Я консультировал даму, роз
дившуюся 5 октября 1944 года, и Т.С. присутствовал при этом. по-
лучив ее разрешение, что было уже и раньше, когда он присутство-
вал на моей весьма удачной консультации. Но эта дама была очень
недовольна мной, и сказала, что я сделал много ошибок.


[[page 164]]

164 К.-Н. Рао

Т.С. пришел мне на помощь. Он сообщил, что в США вводилась
еще и военная временная поправка, которую следует учитывать для
тех, кто родился в период Второй мировой войны. Я поблагодарил
Т.С. и сказал даме, что сейчас я не готов продолжить консультацию.

Затем Т.С. спросил меня, каков был градус его лагны в том го-
роскопе, что он дал мне ранее. Я ответил, что там было более во-
семнадцати градусов Вришчики. Он сказал мне, что после учета
военной поправки там не может быть даже семи градусов. На сле-
дующий день он принес свой ректифицированный гороскоп, и я дал
ему консультацию, которая очень его удовлетворила.

Он сам является известным западным астрологом. Позже, когда
женщина, также, астролог-интеллектуал, попросила меня прокон-
сультировать по гороскопу ее мужа (в присутствии Т.С. с ee разре-
шения), то они оба были очень довольны моей работой. Т.С. - один
из немногих астрологов, которых я встретил в США, желающий
понять глубину и действенность индийской астрологии, без которой
любой вид консультации становится ненадежным.

Читая его гороскоп, я спросил его, каким образом в период 1967-
1969 гг. он неожиданно пережил финансовый взлет. Он попросил
меня дать своему вопросу астрологическое обоснование. Я сказал
ему, что Сатурн, хозяин его четвертого дома, представляет фонды, а
хозяин его лагны, Марс, во втором доме аспектирован Юпитером и
Луной из восьмого дома, что явилось причиной денежных поступ-
лений.

Марс | Лагна


[[page 165]]

Изучаем нидийскую астрологию. Урок ГУ 165

Итак, это было в США. Некоторые из джентльменов, которых я
встретил там, непредвзято и благодарно воспринимают индийскую
астрологию.

Однако там вас постоянно преследует страх, который вызван
следующими обстоятельствами:

1) изменения времени в различных временных зонах и летнее
время — просто сводят с ума. Почему в США не могут как-то
разумно решить эту проблему?

2) не обольщайтесь, что так называемый гороскоп, который вам
принесут, будет правильным;

3) не ожидайте, что даже такая простая вещь, как введение
летнего времени, принимается во внимание во всех роддомах
США. Особенно плохо с этим дела обстоят в Чикаго;

4) и, наконец, не верьте тому, что человек, не способный пред-
сказать событие, может по-настоящему успешно консульти-
ровать.

Далее, каковы же элементы, составляющие астрологическое кон-
сультирование?

Первое - вера в то, что модель судьбы, ее общий рисунок являет-
ся следствием поступков предыдущих жизней. Эта карма не может
быть изменена.

Второе - ваша свободная воля может проявляться только лишь в
пределах этой модели, не более. Президент бессмертных очертил
вокруг каждого из нас круг, за пределы которого мы никогда не за-
бредем.

Третье - астрология является единственной известной человече-
ству наукой, позволяющей увидеть прошлое без необходимости
спрашивать о настоящем, и позволяющей раскрыть будущее.

И, наконец, помните: то, что в астрологии помогает вам увидеть
все перипетии жизни в пределах, очерченных судьбой каждого че-
ловека — это, в первую очередь, лунный знак и звезда рождения.

Итак, доверяйте лунному знаку и звезде рождения.”

» Лунный знак - знак зодиака, в котором в натальном гороскопе нахо-
дится Луна; звезда рождения — накшатра, в которой в натальном горо-
скопе находится Луна (прим. перев.).


[[page 166]]

ПЯТЫЙ УРОК

Значения планет и домов

(по Уттар-Каламрите)

СУРЬЯ (СОЛНЦЕ)

Тело

Душа, власть или сила, добрая сила, отвага, старость; рожденный
робким или тот, чьи действия рождаются из страха; кости, желудок,
глаз, заболевание глаза, тело, освобождение от болезни, кровь, ли-
цо.

Природа

Жар, зной, почитание Шивы, безнравственность, пробуждение к
просветленному знанию, заносчивость, огромные амбиции, доб-
лесть, вовлеченность в личные или общественные дела, энтузиазм,
ментальная чистота, верховная власть над страной или странами;
материя, скот, земля, трава, лесоматериалы, украшения, жемчуга,
медь, кроваво-красные самоцветы, рубин, кроваво-красная ткань,
камни, красный сандал, шафранная паста.


[[page 167]]

K.-H. Pao 167

Родственные отношения
Отец.
Разное

Исключительная суровость, влияние, пожары; деревья с колюч-
ками, любимые королем или правителем; горький вкус; мир смерт-
ных, квадратный или гармоничный, лес, полугодие, скитание меж
холмов или по холмам, король, путешествие, лихорадочные или
воспалительные недомогания, круглые формы, королевство.

ЧАНДРА (ЛУНА)

Тело

Непонятные или язвенные болезни желудка, сердце, женщина,
кислотность, малярийная лихорадка, беспристрастная точка зрения,
ум, сияющее лицо, желудок, лицо, красота, средний возраст, са-
мость, заболевания плеч, хорошее кровообращение или жизненная
энергия, сон.

Природа

Ум, сообразительность, лень, природа ума, благая или злая при-
рода, счастье, низкий рост, способности, чувство забавного или
юмор, удовольствия, быстрота или подвижность ума, известность,
получение поста.

Предметы

Цветы, ароматы, жидкости, серебро, сахарный тростник, колод-
цы, резервуары, жемчуг, пояс, колокольный металл, соль, пруды,
бриллианты, мед, пшеница, девять драгоценных камней, еда, зонт и
другие знаки королевской власти, зрелые фрукты, одежда, чистые
кристаллы, изысканная одежда.


[[page 168]]

168 Изучаем индийскую астрологию. Урок V

Родственные отношения

Мать.

Разное
30
Брахман или двидока, паломничества, полдень, туберкулез, бе-
лизна, священный; мухурта, или промежуток в 48 минут; белый
цвет, почитание Гаури — супруги Шивы, благосклонность и мило-
сердие; усиливается ночью; любовник, лицом на запад, любитель

запада, хождение в отдаленные места, рыба и другие водные твари,
змеи и им подобные.

КУДЖА (МАРС)

Тело

Сила, болезнь, мужчина, болезненное мочеипускание.
Природа

Управление людьми, администратор, вор, щедрая натура, любовь
к ярко-красчым вещам; управляет священными местами, археоло-

гами, религиозными пожертвованиями; нежность, гнев, слава, ха-
рактер, страсть, речь, непостоянство или неуравновешенность ума.

Предметы

Земля (участок), драгоценность, золото, медь, дом, передвижение
на повозке.

Родственные отношения

Братья.

30 Двиджа- дваждырожденный (санскр.) (прим. перев.).


[[page 169]]

K.-H. Pao 169

Разное

Ношение оружия, сражение, противостояние, король, хождение в
чужие страны, огонь, полемика или возражения, жара, дневное не-
бо, зоркость, краткость, олово, министр, золотых дел мастер, ко-
мандующий армией, дерево; тот, кто присуждает наказания; змея,
мир (world).

БУДДХА (МЕРКУРИЙ)

Teno

Лицо, обращенное на север; кожа, шея, чешущиеся заболевания,
самоконтроль, половые органы.

Природа

Образование, математика, знание, речь, письмо, астрология и ас-
трономия, коммерция, мягкая речь, философская система Веданты,
влажность, страх, танцы, преданность, смешливость, ученость,
маитры или священные заклинания, янтры или символические ре-

лигиозные диаграммы; очень СИЛЬНЫЙ тантрист и т.п.; грамматика,
ратна-паракхи, медик-практик.

Предметы

Лошади, новая одежда, строительство дворцов, зеленый цвет,
лучшие украшения, колокольный металл ит.п., красивый дворец.

Родственные отношения

Дед со стороны матери, ребенок, дядя со стороны матери.


[[page 170]]

170 Изучаем индийскую астрологию. Урок У

Разное

Пехота, почерк, двиджи (дваждырожденные), паломничества,
храмы, плохие сновидения, черная магия; силен на восходе Солнца
или утром; сезон хеманта, или начало зимы; морской, процветание
собственного рода, смешанные или составные вещества, птицы.

БРИХАСПАТИ (ЮПИТЕР)

Тело

Большое или толстое тело, нарушения пищеварительной систе-
мы, физическое здоровье, беспристрастный подход, мозг, старость
или старый человек, колено.

Природа

Религиозные, общественные и другие обязанности, доблесть, ло-
гика, астрология или астрономия, философская система Веданты,
великие боги, Охарма, делание добра другим существам, счастье в
недавно построенном доме, мантра, двиджи, интеллект, большая
искусность, великолепные длинные стихотворения, саттвичная
природа, счастье и несчастье, понимание ума или мыслей других
людей, украшение, тантра или технические темы и т.п., прекрас-
ное знание священных текстов и писаний, точное следование рели-
гиозным и моральным правилам.

Предметы

Колесница, коровы, вклады, сокровище, лошади. буйволы, бла-
гополучие слонов, гомедха или хассонит, драгоценные камни,
странный или особый дворец; дом, обещающий счастье; башни, 30-
лото, хороший желтый топаз, мягкие и приятные камни.


[[page 171]]

K.-H, Pao 171

Родственные отношения

Сыновья, внуки; старшие, как дедушка; дед, близкие друзья.
Разное

Брахманы, собственные учителя, слава, вторая половина зимы,
честь от неба, благотворительность, лицом к северу, желтый цвет,
святая вода или место паломничества, движение к Небесам, произ-
водить впечатление на публику или вызывать ее восторг, трон, мно-
гословный, добрый или благожелательный, болезни ветра, почита-
ние Шивы, путешествие в экипаже закрытом с четырех сторон.

ШУКРА (ВЕНЕРА)

Тело

Юность, средний возраст, глаза ухудшающаяся физическая
форма, иссиня-черные волосы, моча или мочевой проток.

„Природа

Двиджи, добрый или благожелательный, счастье от сексуальной
жизни, гордость, раджасическая природа, Яджур-веда, вешь,"
красота; приятный разговор, возникающий от взаимной любви;
особая или странная поэзия, танцы, музыка, удовольствие, счастье
супружества, юмор, удовольствие от скрипки или флейты, удоволь-
ствие от прогулки, правдивая речь, способности к изящным искус-
ствам, любовь к водным видам спорта, приятные музыкальные ин-

u Яджур-веда — одна из четырех Вел, древнейших священных книг Индии
(Веда ритуалов). Вайшьи — олна из четырех варн, варна (каста) земледель-
UB, скотоводов и торговцев (прим. иерев.).


[[page 172]]

172 Изучаем индийскую астрологию. Урок У

струменты, влюбчивость, приверженность белой одежде, искушен-
ность в Натья- -шастре® ? Бхараты, искусство сочинения кавья, ма-
лых эпических форм, ит.п.

Предметы

Доход, хорошая одежда, цветы, средства перевозки, серебро,
жемчуг, купля и продажа, слоны, лошади, драгоценные камни, слу-
ги, королевство, экономность в питании, украшения.

Родственные отношения

Жена или муж; играст роль матери для тех, кто родился днем.

Разное

Белый цвет, бракосочетание, кислый вкус, приказы, известность,
любит юго-восток, кашель, двухнедельный период, твердость; ме-
сто, связанное с водой; плавание, удача, восемь видов благосостоя-
ния, весеннее время, ухаживает за многими женщинами, лицом на
восток, декорации для драматических представлений, придает ог-
ромное значение сексу, заслуживает большое уважение или почес-
ти, печать авторитетности или власти, правитель, почитание Гаури
и Лакшми, истощен сексуальными удовольствиями, благодетель-
ный, передвижение в мире змей, силен после полудня; осведомлен-
ность о половых органах и тайнах, связанных с ними.

ШАНИ (САТУРН)

Тело

Слабое здоровье и другие страдания, кожа, болезнь, смерть, про-
должительность жизни, долголетие, рожденный вне касты, ста-

3 Натья-шастра — классический трактат по искусству танца (прим. ne-
рев.).


[[page 173]]

K.-H, Pao 173

рость, рожденный от низкой женщины, рожденный незаконно, кос-
ти, странные или уродливые волосы.

Природа

Печаль, счастье от женщины, благотворительность, делание че-
го-то отличного от традиционного или принятых правил, потеряв-
ший эго, говорящий ложь; ум, обращенный к грязным вещам; жес-
токость, взгляд вниз, неправильно ориентированная или злая отвага;
брахман, имеющий тамасические качества; постоянный страх,
страх.

Предметы

Лошади, слоны, доход, грязный дом, драгоценные камни, желе-
зо, одеяло, свинец, рваная одежда или другие вещи, масло, дерево,
королевство в целом, козы и им подобные, буйволы и им подобные,
собака.

Отношения

Вражда, женская прислуга, обязанности слуг, дружба с плохими;
сигнификатор отца для тех, кто родился ночью; двоюродный брат
или сестра.

Разное

Препятствие, стандарты, отвращение, правители; третагни,
один из трех священных домашних огней; птицы, ветер, силен в
конце дня, вторая половина зимы, напряжение, черный цвет, грехи,
пепел, укрепляется в черном цвете, год, шудры,^ лицом на запад;
изучает то, что принадлежит другой касте; хромота, жестокий или
суровый, живущий за счет сельского хозяйства, тот, кто знает, где
хранится оружие, управляющий на фабрике артиллерийских ору-

3% [удры ~ одна из четырех варн, самая низкая варна (каста) ~ слуг, на-
емных рабочих и т.п. (прим. перев.).


[[page 174]]

174 Изучаем индийскую астрологию. Урок У

Avi, внешняя позиция, любит северо-восток, мир падающих змей,
скитание по полям сражений, скитание в холмистых местностях,
охотник, неумеренно предается сексу, проявляет любовные намере-
ния в одежде, почитание Ямы, воровство и жестокосердие.

РАХУ

Тело

Кости, скрытые в животе язвы, злокачественная опухоль, ста-
рость, острая кишечная боль, дыхание.

Природа

Ложь, взгляд вниз, затруднение, недоумение, великая доблесть,
злобность.

Предметы

Зонтик; повозка, закрытая со всех четырех сторон; экипаж.

Отношения

Принадлежащий к касте, не относящейся к четырем главным;
дедушка со стороны матери; близость с животными.

Разное

Приобретение королевства, ошибочная логика, грубая речь,
грешная женщина, нерелигиозный человек или шрудра, азартная
игра, силен на закате солнца; заниматься сексом с неподходящей
женщиной в чужой стране; лицом на юг, дремучие леса, скитание в
труднодоступных местах; страдание, вызванное горами; остается
снаружи, юго-западное направление, змеи, заболевания ветра и
флегмы, южный бриз, толкование снов, путешествие, мир змей,
воздух, писание на урду или на персидском.


[[page 175]]

K.-H. Pao 175

KETY

Teno

Болезненный жар, раны, заболевания желудка и глаз, сильные
боли от язвы желудка или двенадцатиперстной кишки, оспины или
нарывы и другие подобные заболевания.

Природа

Врач-практик, конечное Спасение, все виды процветания, ман-
тра-шастра,“ неустойчивость ума, знание Брахмана,”” знание жи-
вотного, зоология, религиозное принятие молчания, Веданта, удача,
умеренность в еде.

Предметы

Камни, все виды роскоши, отношения, дружба с охотниками,
страдание от врагов, отец отца, слуга Шивы.

Разное

Почитание бога чанди, Ганеша и других; собака, петухи, стер-
вятники, туберкулез, омовение в Ганге, заболевания ветра, глу-
пость, голод, разговор или связь с шудрами, отмена приказа о за-
ключении в тюрьму.

4 Мантра-шастра - искусство пользования мантрами (см. сноску на
cmp.82, прим. перев.).

8 Брахман — Абсолютная Реальность в индуизме, также называются и
представители высшей варны (прим. перев.).


[[page 176]]

176 Изучаем индийскую астрологию. Урок У

ПЕРВЫЙ ДОМ

Тело

Физическое тело, его члены; старость, место рождения, сила,
продолжительность жизни, долголетие, возраст, волосы, внешность,
кожа, сон, мудрость, свобода от болезней.

Природа

Счастье, несчастье, знание, известность, мечты, достоинство;
мир, покой; самоуважение, месть за оскорбление.

Предметы
Благосостояние.
Разное
Политическая жизнь, пропитание, риск для других, честь, склон-

ность отвергать, работоспособность, стремление сохранять запас
жизненных сил.

ВТОРОЙ ДОМ

Тело

Речь, мягкая речь, язык (орган), глаза, благосклонность, большое
красноречие, нос, ногти, основательность ума.

Природа

Вера в священный текст, правда и ложь, контролер, определение,
благородный или щедрый, помогает другим, изучение, смирение.


[[page 177]]

K.-H. Pao 177

Предметы
Богатство, наслаждение удовольствиями, одежда, бриллиант,
медь, драгоценные камни, жемчуг, золото, зерно, хорошее серебро,

искусственные продукты, усилия экономить деньги, скупится отда-
вать деньги.

Отношения

Друзья, ближайшие последователи или сосед.

Разное

Поддерживает чужую семью, следование правилам’ отбытия и
прибытия, жизнь в благополучии и власти.

ТРЕТИЙ ДОМ

Тело

Ступни, уши, горло, власть, сила, физический рост или развитие,
происхождение из хорошей семьи, часть руки между большим и
указательным пальцами (которая посвящена умершим предкам).

Природа

Храбрость, нестабильность ума, способность или пригодность,
причинение горя, греза, доблесть, хорошие качества, образование;
приятное времяпрепровождение, хобби; исполнение личных рели-
гиозных обязанностей.

Предметы

Дорога, принятие чистой пищи, разделение наследства, украше-
ния, прибыль, доходы, слуги, служанка, близкие отношения, друзья,
небольшие красивые экипажи.


[[page 178]]

178. Изучаем индийскую астрологию. Урок У

Родственные отношения

Братья.
Разное

Война, обитель солдат Бога, сила перемещения, паломничества.

ЧЕТВЕРТЫЙ ДОМ

Тело
Масляная ванна.
Природа

Образование, вера или доверие; работы, приносящие горе или
страдание; чистый и устойчивый интеллект, характер.

Предметы

Богатство, дом, путешествие, перевозки, одежда, небольшой ис-
точник (колодец), питье молока, пряности, духи (парфюмерия);
мандата, или благословенный шатер; земли, сад или приятное ме-
сто, охрана и сбережение заработанного, дворец, скульптуры, все-
ление в новый дом, потеря нового дома, отцовская собственность;
пища, подобная пище богов; буйволы, коровы, быки, лошади, сло-
ны в опьяненном состоянии; обильные урожаи с влажных земель.

Родственные отношения

Отец, жена, родственники с материнской стороны, друзья.

Разное

Государственная или правительственная служба, касты, доброе
имя, чрезвычайно эффективное лекарство, фальшивое утверждение,


[[page 179]]

K.-H. Pao 179

победа, сельское хозяйство, копание резервуаров и колодцев, неко-
торые секретные устройства; искусство узнавать места, где спрята-
ны украденные вещи; развитие или способствование широкому
распространению ведических текстов и жастр.

ПЯТЫЙ ДОМ

Тело

Ум, беременность, желудок.
Природа

Слушание или рассказывание интересных историй, образование,
осмотрительность, мудрость, использование сильных прайог” или
мантр для достижения различных целей, предусмотрительность,
глубина или серьезность, твердость, предпринимает какую-то хо-
рошую работу, практикует dacany *’и мантры; имеет инструменты
подобные мриданге,`` чтобы получать наслаждение;

Предметы

Богатство и процветание, приобретения через жену или ее родст-
венников, зонт, одежда, благополучие, раздача еды, средства зара-
батывать деньги, родительская собственность.

Отношения

Дети, дружба.

3% Прайога — специальные практики и магические приемы для достижения
различных способностей др. целей (буквально означает «употребление,
применение» (саискр.) (прим. перев.)

37 Джана - молитва (прим. перев).

38 Мриданга — двусторонний барабан, часто сопровождающий духовные и
светские песнопения и танцы (прим. перев.).


[[page 180]]

180 Изучаем индийскую астрологию. Урок У

Разное

Секреты, король, связи с куртизанками или падшими женщина-
MH, благие свидетельства или рукописи, благие поступки отца, ми-
нистр, мантра; унасана, или почитание с епитимьей; роскошь, ко-
торая изящна и приятна; различение добродетели и порока, глубо-

кое мышление, наследственное приобретение поста министра, изу-
чение литературы.

ШЕСТОЙ ДОМ

Тело
Болезни, препятствия, опухоль, оспа, слабое здоровье, затруд-
ненное дыхание, туберкулез, раны, частые заболевание глаз, язвы

желудка или кишечника, болезни мочевыделительной системы, тю-
ремное заключение.

Природа

Грубые или жестокие действия, сумасшествие, скупость, умст-
венные страдания или беспокойство, много сильных беспокойств.

Предметы

Вареный рис, долги; падение, потеря или поломка, причиненные
врагами; доходы, несвоевременная пища. у

Отношения
Дядя по материнской линии, враги и вражда.
Разное

Сражение на войне, слизь, флегма, венерические нарывы, торже-
ство врагов, ненавидим многими, яд, кандалы, защита собственной


[[page 181]]

.-П. Pao 181

репутации, дизентерия, шссть вкусов (ошущасмых в пище (сладкий,

горький и т.д.). упреки. беды от слуг и норой. ссоры с
братьями и другими.

СЕДЬМОЙ ДОМ

Тело

Семя. распущенная сексуальная жизнь. мочевыводящие пути.
Природа

Победа в любви или страсти, ненависть распутной женщины,

уход с правильного пути, потеря памяти, чистота мужа или жены,
доблесть.

Предметы

Ароматы. музыка и цвсты: изысканная пища, напитки и т.п., жс-
ванис листьев бстеля. творог. одежда. молоко, сладкос или прият-
нос. особняк, пища со злакалги и гхлг: обретение денег, бывших в
другом или удаленном месте: приготовление гхи. собственное мс-
сто. заграница или удаленное MCCTO, воровство.

Отношения
Жсна или муж. присмный сын.
Разное
Бракосочетанис. привал в пути. сторона жены. коммерция. бла-

готворительность. посрамленис врагов. победа. споры, сексуальный
союз, BCC тайны ссксуальных дел.

39 м
Гхи - топленое масло. как правило. из молока буйволицы (прим. ne-
рев.).


[[page 182]]

182 Изучаем индийскую астрологию. Урок У

ВОСЬМОЙ ДОМ

Тело
Долголетие (продолжительность жизни), поражение лица, стра-

дание от болезни mexa,” потеря конечности, высшая мера наказа-
HHA.

Природа
Счастье, горе по поводу смерти, отсутствие ссор, несчастье или
беспокойство, праздность, ужасные несчастья; истории, нарушаю-

щие покой ума; покушения на очень грубые действия, сильнейшие
умственные страдания.

Предметы

Деньги, полученные в результате чей-то смерти, по завещанию
или как в случае смерти дальнего родственника.

Отношения

Несчастья, причиняемые братом, врагом, женой или мужем.

Разное

Бесчестье или поражение, страх наказания от правительства,
прибытие плохого человека, грех, убийство, череда. поражений,
битва.

Меха = моча (санскр.), имеются в виду заболевания мочеполовой сис-
темы (прим. перев.).


[[page 183]]

К.-Н. Pao

ДЕВЯТЫЙ ДОМ
Тело
Питание.
Природа
Благотворительность. добрые дела. спитимья. уважительное по-
читанис и служение учителям и другим старшим. чистота ума, по-

клонсние богам: усилие. направленнос на обучение: вожливость,
доблесть, поклонснис Шивс. покровительство.

Предметы
Роскошь, путешествие или перевозка. удача, отцовская собст-

BCHHOCTb, восемь форм богатства. коронация. обращение или рас-
пределенис денсг.

Родственные отношения
Сыновья. дочери.
Разпое
Паломничества, поклонение Богу. слушание и распространение

хороших историй. контакт © добродетслями. всра. брахманический,
уверенный. ведические ритуалы.

ДЕСЯТЫЙ ДОМ

Тело

Вещи, отдающий приказы, влияние, самоконтроль.


[[page 184]]

184 Изучаем индийскую астрологию. Урок У

Природа

Возможность, слава, священные песнопения, мантры, управле-
ние,

Предметы

Сокрытое, сокровища, медицина, благосостояние, хорошая
жизнь и самоуважение.

Родственные отношения
Мать, приемный сын,
Разное
Коммерция, почести от правителя, езда на лошади, борьба, пра-

вительственная служба, сельское хозяйство, врач, жертвы, наилуч-
щее положение, купец, учителя, религия, янтра, правильный путь.

ОДИННАДЦАТЫЙ ДОМ

Тело
‚ Колено, уши.
Природа
Злые желания, поклонение богам, поклонение саттвичным бо-
жествам, образование, великая искусность в приобретении золота и

денег, мудрость, достижение желаемой цели, выглядит страстным,
искусность в живописи.


[[page 185]]

К.-Н. Рао 185

Предметы
Прибыль любыми возможными путями, все виды прибыли, зави-
симость от других, собственность предков, любовь к украшениям из

золота, стремление к обладанию золотыми украшениями ради ис-
кусства и женщины, доходы, хорошие прибыли.

Родственные отношения

Старший брат, дядя со стороны отца, брат жены, продолжитель-
ность жизни матери.

Разное

Особое положение, пост министра, возрастание удачи.

ДВЕНАДЦАТЫЙ ДОМ

Тело

Нарушенный сон, ступни, левый глаз, искалеченные члены, фи-
зические недуги, смерть.

Природа

Умственное беспокойство, боязнь врагов, неуравновешенность
ума, вред, гнев.

Предметы

Освобождение от долгов, родительская собственность, отказ от
постели Для сна, споры, все виды расходов.


[[page 186]]

186 Изучаем индийскую астрологию. Урок У

Отношения
Враг.

Разное

Тюремное заключение, свобода от страдания, слоны и лошади,
восхождение к небесам, ненавидим публикой, половая распущен-
ность, разрушенный брак, потеря власти или авторитета, содержа-
ние в оковах в доме врага, нищенское существование, страдание от
мыслей о несчастье отца и брата, переезд в другое место, потеря
жены или мужа.


[[page 187]]

К.-Н. Рао 187

Краткое содержание

Предисловие переводчика ...........-..... лиана ниннинни .....5
Об авторе................ нина 8
Цель написания этой КНИГИ ,....... нии ener eners и

Первый урок: дни недели и планеты, семь плюс две планеты, две-
надцуать домов, классификация домов, упражнение, разные типы
начертания гороскопов, упражнения, список накшатр, упражнения
изадачи .... ..16

Второй урок: распределение домов, лунная и солнечная половины
зодиака, счастливые и несчастливые состояния планет, экзальта-
ция и падение планет и т.д., дружба и вражда планет — принципы,
ваша лагна, положение Солнца месяц за месяцем, вычисления в уме,
ваш лунный знак, аспекты планет, общая и специальная таблетка
для памяти ПАК, упражнения... иене 32

Третий урок: кендры, mpuxonol, и т.д. ‚ таблица для каждой лаг-
ны, духовные качества планет, планеты и аватары, личности,
представляемые планетами, духовность домов, что можно уви-
деть через каждый дом, полезная информация о раши.

Вторая таблетка для памяти ДАРОС, Д - дхана, или богатство,
A — аришта, или несчастье 0... иена 73

Четвертый урок: Р - раджайога, О - обмен, С — специальные,
объединенный список для анализа. Почему Луна?, свойства Луны в
разных раши, Луна и ваша психология... инте иннянннн 123

Пятый урок: специальное дополнение: подробный список значе-
ний планет и домов... -.нн иена, нение 166

rr rr
ЛР № 066757 от 14 июля 1999 г.

Подписано в печать 15.01.2003. Формат 60х88 1/16. Печать офсетная.
Бумага газетная. Печ. л. 11,75. Тираж 3000 экз. Заказ 184
«Академия мировой астрологии и метаинформации»

115201, г Москва, Автозаводская ул., д. 2
Отпечатано с готовых диапозитивов
в ФГУП «Производственно-издательский комбинат ВИНИТИ»
140010, г Люберцы Московской обл., Октябрьский пр-т, 403, Тел. 554-21-86


[[page 188]]