[[page 1]]

К.Н. Рао

при участии К. Судева Рао


[[page 2]]

Книга известнейшего ин-
дийского астролога К. Н. Рао
“Карма и перевоплощение в
индийской — астрологии“ —
уникальный труд по теме, до
сих пор практически не-
знакомой русскоязычному
читателю (хотя появившиеся
в последнее время в продаже
доморощенные опусы с мод-
ным словом "карма" в назва-
нии уже успели окончательно
извратить и запутать и без
того сложный вопрос). Если
даже что-то и известно нам о

bs
re Ils
= ap Set карме и перевоплощении в
я общих чертах, то конкретные

ЦИ 2И

методы астрологической работы с этим материалом,
серьезное исследование гороскопа с точки зрения
предыдущих и последующих воплощений человека —
это пока является белым пятном в отечественной аст-
рологии, которое заполняется досужими выдумками.

Различные книги западных (в особенности амери-
канских) астрологов переводят идею кармы из духов-
ного плана в сугубо психологический, а порой и от-
кровенно фантастический. Книга К.Н. Рао, — носите-
ля древней живой астрологической традиции Индии,
ответит на многие важные и интереснейшие вопросы, и
восполнит существующий пробел.


[[page 3]]

K H. Pao
(при участии К. Судева Pao)

КАРМА
И
ПЕРЕВОПЛОЩЕНИЕ

В
ИНДИЙСКОЙ АСТРОЛОГИИ

Все объяснения пронллюстрированы множеством гороскопов.

В приводимых примерах перевоплощений астрологические
связи между гороскопами двонх людей даны как предположнтель-
ное указание, а не как окончательный вывод, — это лишь попыт-
ка астрологического объяснения феномена перевоплощения —

самая первая попытка!

Москва
Лига независимых астрологов
1998


[[page 4]]

KARMA
&

REBIRTH

HINDU ASTROLOGY

K.N. Rao

(Assisted by K. Sudev Rao)


[[page 5]]

УДК 133(540)::294

ББК 86.42
Р 23

Котамраджу Нарайана Pao (при участии К. Судева Pao)
Карма и перевоплощение в индийской астрологии
М.: Лига независимых астрологов, 1998 — 224 crp., с илл.

Перевод с английского, научная редакция
и комментарий: Б.Е. Бойко

Оформление обложки: К.А. Диланян

Книга известнейшего индийского астролога К.Н. Рао (при участии
К.Судева Pao) "Карма и перевоплощение в индийской астрологии” - уни-
кальный труд но теме, до сих пор практически незнакомой русскоязыч-
ному читателю (хотя появившиеся в последнее время в продаже доморо-
щениые опусы с модным еловом “карма” в названии уже успели оконча-
тельно извратить и запутать и без того сложный вопрос). Еели даже что-
то и известно пам насчет кармы и перевоплощений B общем илане, TO
конкретные методы астрологической работы с этим материало\ серьез-
ное исследование гороскопа с точки зрения предыдущих и пос. (VIONTHS
воплощений человека — пока является белым пятном в отечественной
астрологии, которое заполияется досужими выдумками.

Различные книги западных (в особенности американских) астрологов
переводят идею кармы из духовного плана в с\тубо пеихологический, а
порой и откровенио фантастический. Книга К.Н. Pao, — посителя древ-
ней живой астрологической традиции Индии, ответит на многие важные
и интереснейшие вопросы, и воснолиит существующий пробел.

3 К.М. Rao (Assisted Бу К. Зи4еу Rao), 1997
Лига независимых астрологов. 1998

Все права защищены. Ни одна часть этой книги не может быть исиоль-
зована или воспроизведена пи ири каких условиях, ни одним способом:
электронным, механическим, фотокопировальным, магнитным или лю-
вым иным без письменного разрешения издателя — Лиги независимых
астрологов.

ISBN 5-88828-006-2


[[page 6]]

СОДЕРЖАНИЕ
Предисловие переводчика......... „ели нинининнннее 6
Краткая схема этой книги. ve не. 8
Об авторе... маша тина ви ан в a 8
ЧАСТЬ ПЕРВАЯ: АСТРОЛОГИЯ И КАРМА

Предисловие.............. ленин ина линии нина 12
Карма — это что?....... ини 19
Мифы — значение и содержание........ иене 30
Классификация Кармьх....... инь cities 56
Время рождения — первая веха Судьбы 64
Натальные Луна и созвездие — следующие BeXH.......... . 68
Счастье, приносимое детьми — долги прошлых жизней............. 73
Методология астрогенетического исследования

рождения ребенка (уникальное исследование)... ccs 82
Превратности судьбы... енннинннннннннии 89
Преимущества веры в предопределение... 102
Заключение........... reece reece ини инининннния 108

ЧАСТЬ ВТОРАЯ: АСТРОЛОГИЯ И ПЕРЕВОПЛОЩЕНИЕ

Предисловие............еененьнние: .127
Воплощения Бога и божеств... . „и олиниииииннииииииннн 141
Семейная история о перевоплощении........ нение 155

Астрологические параметры в книгах.

Анализ полученных данных.
Заключение.


[[page 7]]

ПРЕДИСЛОВИЕ ПЕРЕВОДЧИКА

Появлениена русском языке книги виднейшего со-

временного астролога К.Н. Рао — первая попытка
познакомить российского читателя с профессиональной
работой настоящего индийского астролога. До сих пор
отечественным читателям были доступны лишь две-три
книги, касающиеся самых начал индийской астрологии,
написанные не индийцами, конспективно пересказы-
вающие одни и те же вещи, касающиеся лишь самых рас-
пространенных понятий и техник и их толкования.

Книга К.Н. Pao уникальна во многих отношениях. Во-
первых, автор с детства проходил традиционную астроло-
гическую подготовку, доступную далеко не каждому со-
временному индусу,— сначала у своей матери, а затем у
своего Учителя — наставника по йоге и астрологии. Во-
вторых, К.Н. Рао получил прекрасное современное обра-
зование европейского уровня: он является специалистом
по английской литературе и квалифицированным эконо-
мистом. Будучи убежденным астрологом традиционалис-
том духовной ориентации, OH является неутомимым
исследователем, (что совсем не характерно для традици-
онных восточных мастеров), стремящимся проверить
многочисленные традиционные техники и правила, отде-
лить истинное знание от неверных поверхностных толко-
ваний. Его цель — превратить астрологию в духовную
сверх-науку (как он ее называет), восстановить и развить
традицию древних астрологов-риши, применявших свое
искусство в первую очередь для духовного развития чело-
века. Такое соединение глубоких традиционных профес-
сиональных знаний и научного, критичного подхода к
предмету исследований, оказывается очень продуктивным.

Читая эту книгу, мы можем проникнуть в профессио-
нальную "кухню" индийского астролога, научиться прак-
тически применять и комбинировать техники, известные
нам по книгам-справочникам, но в большой степени пока
еще для нас мертвые и часто не совсем понятные.


[[page 8]]

И главное, сама тема этой книги - Карма и перево-
площение в астрологии, вызывает жгучий интерес у боль-
шинства современных астрологов, ориентированных на
внутреннее развитие и самопознание человека с помощью
этой древней науки. Так много было издано за последнее
время бездарных и фантастических книг о Карме нашими
отечественными и западными "специалистами", что уже
само это слово начинает приобретать оттенок пошлости.
Здесь же мы имеем перед собой пример совершенно дру-
гого свойства. О Карме пишет носитель древней индий-
ской культуры, той самой, где это понятие сформирова-
лось и являлось основой мировоззрения великого народа
на протяжении тысячелетий. Автор показывает, как можно
реально увидеть карму во вполне конкретных особенно-
CTAX гороскопов, определить ее истоки и направление —
по вполне определенным признакам и сочетаниям планет,
домов и Т. д.

Следует сказать, что тем, кто серьезно интересуется
предметом, следует читать эту уникальную книгу очень
внимательно и не один раз. Наверняка при первом про-
чтении могут возникнуть трудности с пониманием некото-
рых мест, кое-что может показаться не совсем логичным
или туманным, некоторые техники вызовут удивление. Но
все это будет преодолено впоследствии — при более вни-
мательном изучении как самой книги, так и индийской
астрологии вообще. Помимо чисто профессионального и
мировоззренческого интереса, книга К.Н. Рао может при-
влечь почитателей древней индийской мудрости мно-
жеством цитат из священных текстов, мифологических ис-
торий и философских притч, — местами книга читается
просто как волшебная сказка об Индии. Будем надеяться,
что нам удалось максимально адекватно передать на рус-
ском языке чрезвычайно трудный для перевода текст. На-
деемся также, что это далеко не последняя книга К.Н.
Pao, которую в нашей стране смогут прочесть по-русски.

Б. Бойко


[[page 9]]

Краткая схема этой книги

Ниже предлагается краткая схема и темы, исследуемые в книге:

а) когда Раху вызывает ревность и разрушает карьеру;

6) время рождения индивидуума — первая веха в его прарабдхе.
или судьбе;

в) рождение индивидуума под определенным "лунным созвезди-
ем" и положение натальной Луны — вторая веха ирарабохи

Г) счастье, которое человек может надеяться получить от своих
детей, зависит от его заслуг в предыдущих жизнях. Типы детей
— хороший, плохой и смешанный, показывают связи прош-

лых жизней;

д) астрологический расчет и выбор времени рождения вели-
колепного ребенка. Могутли манипуляции со временем рож-
дения изменить судьбу?

е) водоворот Времени изменяет судьбы, потому что

Время — это Бог;

ж) астрология и перевоплощение;

3) человеческое воплощение, земная жизнь — это не история о
купании в материальном успехе, процветании, сексуальных

утехах, и затем прыжок в просветление. Духовные битвы длят-
ся на протяжении многих воплощений;

и) воплощения бывают как человеческие, так и нечеловеческие.
Пропагандируемое некоторыми религиями мнение, что у жи -
вотных нет души, должно быть отброшено.

К. Н. Рао

Об авторе

В ноябре 1990 года 2-и К. Н. Pao ушел в отставку с
поста  геперального директора Индийского  Фипапнсово-
аудиторского управления. Оп второй из четырех сыновей
знаменитого журналиста колопиальной эпохи К. Рамы Рао,
оспователя и издателя “Национального вестника" (National
Herald), издателя более тридцати журналов, nad которыми
тот работал в течение своей долгой журналистской карье-
ры. КН.Рао был посвящен в астрологию своей покойной ма-
терью, К. Сарасвани Дэви в 1943 году, когда ему было две-
падцать лет. Оп считает ee панлучшим из известных ему


[[page 10]]

9

специалистов в области астрологии брака и хорарной астро-
логии (prashna). Мать начала знакомить его с астрологией
во время тяжелой болезни КН. Pao, считая, что эти заня-
тия смогут отвлечь его от заболевания и дать духовную пи-
цу его молодому уму. так что КН. Pao считает, что аст-
рология в свое время спасла его от смерти.

К. Н. Pao читал лекции по литературе па английском
языке OO того. как поступил па государствениую службу в
1957 году, победив на всеипдийском конкурсе. В юности он
интересовался играми и спортом больше. чем астрологией,
одерживал блестящие победы в шахматных турнирах. а
также был победителем двух чемпионатов страны no брид-
‚жу. Он играл еще и в десять других игр, вот почему в его
книгах по астрологии часто встречаются примеры. ка-
саюииеся различных игр.

Будучи на государственной службе. КН. Pao трижды

припимал участие в организации междупародных курсов по
приходному аудиту. из них дважды в качестве директора.
Его контакты с ипостранцами развивались пе только в 0б-
ласти профессиональных интересов, по. также. и в области
астрологии. и продолжались более двадцати лет. поэтому
сейчас у пего огромное количество друзей-астрологов по все-
aw миру. КН. Pao не прекращал свои фупдаментальные ис-
следования в области астрологии на протяжении всей своей
карьеры. продолжая систематически собирать гороскопы,
и сейчае их уже тысячи. В его коллекции более 30 OOO горо-
скопов, каждый с его собственпоручным описанием десяти
важных событий. касающихся даниого человека. Это. веро-
ятно. крупнейшая в мире частная коллекция гороскопов.

Склонность рассматривать занятия астрологией как
MUCCHIO, а не как средство зарабатывания денег. мпого раз
приводила его па грань того. чтобы бросить это дело совсем.
Однако, в декабре 1981 года К.Н. Рао был вынужден выйти
из своего подполья и принять участие в трехдневном астро-
логическом семипаре в Дели. Его выступление произвело фу-
pop, после чего от него настоятельно стали требовать аст-
рологические статьи в журналы. С тех пор on делится с чи-
тателями своими оригинальными изысканиями в области


[[page 11]]

10

астрологии, чем заслужил известность и благодарпость аст-
рологов по всему миру.

В 1993-1995 годах КН. Pao посещал США с пятью цик-
лами лекций. В 1993 году on был главиым гостем Второй
конференции Американского Совета по Ведической астроло-
гии. [го пригласили присутствовать па открытии также и
Третьей коиференции (в 1994 2), поскольку его выступления
привлекают толпы людей. Участие К. Н. Pao анонсировалось
в рекламе вилоть Oo поября 1995 года для привлечения лю-
дей ua Четвертую конференцию. хотя ou заранее ясно дал
понять. что больше пикогда не примет участия в американ-
ских конференциях.

Благодаря академическому подходу к астрологии. К.Н.
Рао сейчас имеет более двух тысяч учеников в Ипдии и более
двухсот в США. Он является консультантом Астрологиче-
ских курсов в Бхаратийя Видья Бхаваи в Нью-Дели. Bee npe-
подаватели. обучающие астрологии па факультете в Бхара-
тийя Видья Бхаван. подобио самому КН. Pao, не получают
депежиого вознаграждения за свой труд. они преподают без-
возмездио. Что побуждает К.Н. Pao так делать хорошо
видно из его собственного гороскопа: хозяин лагпы
facyendenma) и хозяин десятого дома — в соединении у acyen-
депта. а Юпитер в экзальтации в десятом доме. Bee это
было ему предсказано его дожиотниг-гуру (учителем астроло-
гии) Йоги Бхаскаранандой из Гуджарата. которого К.Н. Pao
описывает как последнего настоящего астролога-риши
(мудреца) в классическом понимании. Тот сказал, что К.Н.
Pao должен будет посетить много разных стран дабы npu-
плести ипдийской астрологии известность, почет и уваже-
ние. каких она пе имела OO сих пор нигде в мире. В Америке
влияние первого визита Pao (в 1993 2.) na американское аст-
рологическое сообщество было оценено следуюним образом:
"Ведическая астрология до Pao и после Pao”.

Наставления разных йогов об астрологии. как о Ведапге
(Vedanga), которыми КН. Pao продолжает руководство-
ваться в своей жизни. цитируются в его книге "Йоги. Судь-
ба и Колесо времени ".


[[page 12]]

11

Астрология как профессия кое-где имеет плохую penyma-
цию из-за ве корыстного использования. Стремление Pao пи-
когда ие становиться профессиональным астрологом припес-
10 ему тысячи поклонпиков. но и некоторое количество вра-
206 из среды профессионалов. Onu почувствовали угрозу для
себя, когда увидели что вокруг него выросла превосходная ко-
манда из более двухсот академических астрологов, для кото-
рых астрология является ие средством к существованию. а
высшей паукой пропикиовения в смысл, значение и цель чело-
веческой жизни. чем и должна быть астрология как Веданга.

Оба его учителя. и мантра-гуру Свами Парамапанда
Сарасвати. и джиотиш-гуру Йоги Бхаскаранаида передали
ему некоторые секреты духовной астрологии. которые обыч-
по не описываются в книгах. К.Н. Pao раскрыл некоторые из
пих в своей книге "Йоги. Судьба и Колесо времени". Из no-
следних фундаментальных и паиболее оригинальных его иссле-
дований можно пазвать две книги: " Предсказания с по-
мощью чара-даша Джаймиии" и "Предсказания с помощью
каракалииа и мандук-даша"”. Его джиотнииг-гуру говорил: то.
что содержится в традиции (парампара) значительно пре-
восходит и важиее. всего того. что содержится в книгах по
астрологии. которые буквально переведены па современный
язык и, как правило, не содержат примеров и иллюстраций.
го собствениая мать. которая была и его первым ожио-
тии!-гуру. знала много таких традиционных секретов.
часть из них КН. Pao раскрывает в трех своих книгах:
"Подъемы и спады в карьере". "Астрология, Судьба и Колесо
времени" и "Плапеты и дети". Первым, кто попросил Pao
ne бросать занятий астрологией. был его маптра-гуру Свами
Парамапаида Сарасвати. Он сказал, что астрология должиа
стать органичной частью садханы (духовной практики, ри-
туального служения). Позднее, в 1982 году великий йог Сва-
ли Муркханаиджиси предсказал. что К.Н. Pao будет строите-
лем великого астрологического возрождения. Исполнилось это
уже или нет можно судить по впушительному списку соб-
ственпых исследований Pao, опубликованных в его книгах.

Синсок опубликованных работ КН. Pao приводится в
коице книги.


[[page 13]]

ЧАСТЬ ПЕРВАЯ

АСТРОЛОГИЯ И КАРМА

Предисловие

Необходимость написать книгу об астрологии и Кар-
ме возникла вследствие того, что в лекциях по общей аст-
рологии, прочитанных перед многими и многими студен-
тами в наших астрологических классах, я неоднократно
разбирал разные аспекты этой темы. Некоторые из них
были записаны на пленку, однако в нужный момент ни-
когда не оказывались под рукой. Возникла необходимость
собрать эти разрозненные фрагменты вместе и изложить в
систематической форме, так как студенты нуждались в пе-
чатном руководстве для самостоятельной работы.

Я не предполагал написать эту книгу так скоро. Одна-
ко, и слишком откладывать ее написание представилось
мне впоследствии не очень мудрым. Мой Джиотиша-гуру
Йоги Бхаскарананда написал четыре больших текста о не-
которых важнейших темах астрологии, в которых предста-
вил квинтэссенцию своей духовной и астрологической
мудрости. Я изо всех сил пытался найти их след, но по-
терпел неудачу. Мистер Притьюш Бхаратья, в чьей рези-
денции Джорбагх в Дели обычно останавливается мой
Йоги-гуру, сообщил мне, что все те рукописи были рас-
проданы вместе с маленьким ашрамом близ Ахмадабада в
течение нескольких недель после смерти Учителя. Это ха-
рактерный симптом Калиюги, — ученики предают своих


[[page 14]]

13

учителей, которым они очень многим обязаны, и силами и
расположением которых они всячески злоупотребляют.

Я не знаю ни одного другого астролога, который писал
бы на эти темы с такой глубиной и пониманием индий-
ской астрологической системы, как мой Джиотиша-гуру.
Причины этого мне понятны. Он практиковал астрологию
в традиции рииги, в отличие от других известных индий-
ских астрологов, для которых астрология является источ-
ником пропитания, средством поддерживать свою семью.
Когда астрология избирается профессией, она перестает
быть священной. Она принижается. Астролог, живущий на
заработки от предсказания будущего или толкования горо-
CKONOB, не лучше человека, торгующего обувью для той же
цели — поддержания своей семьи. Такие коммерческие
астрологи никогда не смогут так далеко проникнуть в ду-
ховные глубины астрологии, как смог мой Йоги-джиотиш
Гуру.

На Западе, в частности в США, где я побывал уже
пять раз к настоящему времени (1997 г.), каждый раз про-
водя там по шесть недель, останавливаясь в американских
семьях, близко контактируя с тысячами американцев, я
обнаружил, что некоторые из них являются очень хоро-
шими духовными практиками, и они прекрасно понимают
сущность садханы. Но они живут в тяжелом, очень раз-
вращающем, материалистическом обществе.

Многие из них довольно часто посещают Индию,
встречаются с йогами, святыми, отправляются в паломни-
чества, а в итоге все заканчивается тем, что они устана-
вливают многочисленные коммерческие, но не Духовные
связи. Это типичный американский подход к духовности.
Группа таких людей, знакомых с индийской духовной тра-
дицией, заинтересовалась индийской астрологией, кото-
рую назвали ведической астрологией, дабы избежать любых
сектантских ассоциаций, связанных со словом
"индуистский" (Hindu —индуистский — ирим. переводчика).
Но на самом деле не существует ведической предсказатель-


[[page 15]]

14

ной — астрологии. И этот американский термин
(“ведическая астрология") я сам, к сожалению, ошибочно
использовал некоторое время. Эта "ведическая астроло-
rua" — продукт незрелого понимания астрологической
традиции Индии, и в то же время — прекрасная торговая
упаковка для продажи на рынке. Хотя через посредство
американских ведических астрологов я познакомился со
многими людьми, интересующимися ИНДИЙСКИМИ садха-
нами. Некоторые из них оказались очень хорошими
людьми.

Ни индийские коммерческие астрологи, ни ведические
астрологи в США, никогда не смогут понять, что астроло-
гия призвана стать духовной дисциплиной, — она есть
лучший метод для развития дхарапы. или однонаправлен-
ной концентрации, ведущей к глубочайшей медитации.

Спорить с ними, объясняя, что астрология, используе-
мая в коммерческих целях, только сильнее запутывает в
сетях кармы, бесполезно, так как они духовно не вос-
приимчивы.

Наиболее смущающим пунктом американского мыш-
ления является вера в то, что человек может быть высоко-
духовным, и в то же время, жить свободной половой
жизнью безо всяких ограничений и правил. Они не пони-
мают, что это не духовная жизнь, а викарма, соединенная
с тем, что они представляют себе как духовную жизнь. Я
проводил астрологическое консультирование одной аме-
риканской женщины, в местности с традиционно сильны-
ми религиозными обычаями. Она призналась мне, что ве-
дет ненормальную половую жизнь, когда я спросил об
этом. Она рассказала мне кое-что на эту тему, и затем
продолжила настаивать на обсуждении вопросов своей
глубокой духовной жизни. В другом месте гомосексуалист,
мучающий жену своим пренебрежительным отношени-
ем, рассказал мне, что он собирается написать книгу о ве-
ликом духовном опыте, связанным с Кундалини. которым
обладает только он один во всем мире. В такой "культуре"


[[page 16]]

15

даже духовность может стать товаром на продажу. И это
действительно сейчас происходит. В США люди владеют
искусством маркетинга как никто и нигде в мире.

Я нашел, что большинство из тех, кто сильно интере-
суется духовной жизнью, не знают важности карлин. веду-
щей к акарме, которая одна и является основой настоящей
духовной жизни. Азия, и только Азия, знает и продолжает
поддерживать традицию соединения духовности и бед-
ности. Для США же сама такая идея отвратительна.

Наиболее цивилизующими и единственно возвы-
шающими человека силами были религии. Хотя они же
были и источником конфликтов. Более высокими и тон-
кими силами были духовные практики, которые все без
исключения пришли из Азии. Все цивилизующие влияния
пришли из регионов, лежащих восточнее Суэцкого канала.
Я встречал многих американцев, утверждавших это же, и
говоривших, что их привлекает садхапа. даваемая двумя
индийскими религиями — индуизмом и буддизмом.

Астролог ясно распознает чары викариы. ошибочно
принимаемой некоторыми американцами за духовную
ЖИЗНЬ. Некоторые из встреченных мною молодых людей,
преимущественно мужчины, говорили, совсем как и ин-
дийцы, о важности полного полового воздержания для на-
стоящей садханы. Но они очень быстро терпели в этом
крах, будучи затянутыми в телесные взаимоотношения.

Кроме того, в материалистической культуре существует
самонадеянная вера в то, что человек сам создает свою
судьбу. И поэтому в США даже те один-два ведических
астролога, которые могут предсказывать события, предпо-
читают не делать этого. А другие не могут предсказать со-
бытия потому, что они совсем не знают ожинотиша. а
только лишь пользуются его терминологией — усвоили
жаргон и не более того. Вместо предсказаний они сосре-
дотачиваются на психологических трактовках, как запад-
ные астрологи. Возможно, они понимают, хорошо зная
свою страну и сограждан, что предсказания не будут здесь


[[page 17]]

16

правильно восприняты. Хотя, рано или поздно, им при-
дется сосредоточиться на предсказательных аспектах.

В международной политике не является новым, что
некоторые нации ненавидят друг друга, некоторые счита-
ют себя высшими и т.п. Высокомерие, исходящее из
сверхмогущества США, отражается в некоторых примеча-
тельных недуховных привычках американцев, которые
астролог должен иметь в виду: недостаток честности в де-
нежных делах, корыстная манера требовать плату за каж-
дый шаг, вместе с общими недуховными отношениями в
обществе вседозволенности, сделали Запад, в частности
США, абсолютно недуховным. Но и Индия с ее духовной
культурой станет также мишенью свирепых атак, если бу-
дет развращаться, — это уже факт, который всем нам из-
вестен. Однако, американцам не следует занимать покро-
вительственную позицию в этом вопросе. Они должны
сделать что-то, чтобы улучшить свою низкоразвитую ду-
ховную жизнь.

Индия, как и другие азиатские страны, развивает глу-
боко материалистические черты. Частью этого является
индийская привычка брать взятки, которую американцы
довольно сильно критиковали на одной из моих встреч с
ними, причем вполне справедливо. Это очень трудно
оспаривать, да и не следует, я думаю.

Я расскажу случай. В Вашингтоне меня попросили
проконсультировать американца, который был без работы.
Я дал ему двухчасовую бесплатную консультацию. Затем я
подарил ему книги стоимостью восемьдесят долларов. Я
рассказал ему, что ищу гороскоп одной знаменитой пер-
соны. Он обещал достать его через своего друга-астролога.
На следующий день он принес гороскоп и потребовал с
меня десять долларов - пять за гороскоп, пять за его до-
ставку. Меня удивило, что человек, получивший двухчасо-
вую консультацию и книги, все бесплатно, счел возмож-
ным брать с меня деньги за это. Вот агрессивно-
материалистическая культура США. После этого я имел


[[page 18]]

17

еще более сотни подобных опытов с людьми, которые
претендовали на обладание духовностью или даже Ha-
стаивали на том, что они глубоко Духовны.

Я должен сказать тем американцам, которые критику-
ют индийцев за их привычку брать взятки, что американ-
цы не лучше. Они предаются гнусному выжиманию дол-
ларов. Это хуже, чем взимание взяток. Такое выжимание
долларов является наихудшим духовным препятствием.
Они требуют плату за все со своих гостей, которые остана-
вливаются у них в доме, B отличие OT индийцев,
чувствующих себя оскорбленными, если гость заплатит
хоть за что-нибудь.

Наряду с агрессивным выжиманием долларов, амери-
канцы демонстрируют редкостную наивность и задают во-
просы о спасении. Индийцы знают, что показателем хо-
рошей стадии духовного развития является непривязан-
ность к деньгам и как можно более щедрое раздаривание
денег, собранных для благотворительности. Собирание де-
нег на благотворительные цели в США также является
частью бизнеса, схему которого я раскрыл. Если у Бога
есть цена, то американцы установят ее незамедлительно.

Пока у американцев есть некоторая жажда духовности,
но их "торговая марка" — это секс, доллары и Бог. А лучше
ли у нас в Индии, где мы ведем себя как лицемеры? В
Индии еше есть и всегда будут великие йоги. Индийская
духовпая традиция подобиа мпожеству обширных оазисов в
пустынях развращенности. Некоторые американцы пони-
мают это и искренне интересуются Индией, не выискивая
отрицательных черт в нашей внешней жизни. Их интерес
к индийской астрологической традиции — вот что при-
влекало меня в США. Но теперь эта страна меня отталки-
вает, так как и астрология там слишком элементарна.

Некоторые подлинные ищущие из США откроют в те-
чение следующих десятилетий, что духовная жизнь - это
процесс превращения, переворота, который хорошо опи-
сан во второй части Гиты (стих 69):


[[page 19]]

18

чт Pon adyarat deat amit auf |
men orafa pTPT эт Ричи ead A: ||

Ya Nisha Sarva Bhootanaam, Tasyam Jagarti Saiyami,
Yasyam Jagarti Bhootani Sa Nisha Pashyato Mune

Вкратце это означает, что жизнь духовного искателя
полностью противоположна ценностям, лелеемым мате-
риалистами.

А если переводить последовательно по частям, то это
означает следующее:

"Когда для большинства людей — ночь" —

большинство человечества сейчас не осознает высших
целей жизни, которые трансцендентальны. Они не иссле-
дуют жизнь глубоко и не ищут ответов на вопросы о
смысле и цели человеческой жизни, потому что для них
жизнь это только еда, секс и сон;

"Контролирующий себя бодретвует вэти часы" —

йог избегает этих ловушек;

"То, что для большинства людей день "—
для большинства людей во всем мире, во всех человече-
ских обществах, время тратится на добывание денег, мате-
риальные удовольствия, сексуальные радости, которые на-

зывают " радостями жизни" — это дневной свет для них;
"Для контролирующего себя — это ночь".
Цель астрологии — помочь астрологу достичь такого йоги-

ческого превращения, переворота. Судьба загадочна. Ду-
ховная личность проходит через ее испытания с готов-
ностью.


[[page 20]]

КАРМА - ЭТО ЧТО?

Может ли человек полностью сам создать
свою судьбу?

Может ли человек сам полностью создать собствен-
ную судьбу? Или хотя бы сделать это частично а, следова-
тельно, и пострадать от предначертанного лишь частично?
Западный ум полностью смущен этим вопросом. Распро-
странение некоторых западных идей B Индии внесло эту
заразу сомнений в некоторые умы и здесь.

Они добились успеха в клонировании. Хотя когда кло-
ны ведут себя совершенно идентично, это доказывает
лишь то, что существует предопределенный шаблон пове-
дения, реакций, вкусов, предпочтений, приятного и не-
приятного. Клоны, а не риши принесут частицу мудрости
западному человеку.

Уже было дано достаточно доказательств в моих ранее
вышедших книгах, где описаны консультации, которые я
давал обращавшимся ко мне иностранцам. Я всегда делал
это быстро, в течение получаса. Я просил их оставлять за-
метки на полях текстов моей консультации. Если хотя бы
шестьдесят процентов предсказаний соответствует дей-
ствительности, то это доказывает, что предопределенное
судьбой происходит в жизни этих людей.

Если элемент предопределенности присутствует в на-
ших жизнях, то все же, — действительно ли мы создаем
собственную судьбу, или все уже давно решено за нас
Богом?

Ниже приведен пример консультации одного европей-
ца, который разрешил мне использовать его в книге без
раскрытия инкогнито.


[[page 21]]

20

Лагна' 20° 31'
Солнце 00° 10°
Луна 26° 02'
Марс 01° 01'
Меркурий 09° 59'

Юпитер
Венера

13 февр.1964 г. Юпитер 23° 35'
5-50, ц.- e. врем. Венера 09° 26'
Сатурн 01° 59'

Берлин Раху 17° 08'
Кету 17° 08'

Лагиа
Кету

(13 февраля 1964 2., 5.50 цетпрально-европейского времени. Берлин)

Вот что написано на странице 35 в моей записной кни-
жке "Сиэтл, Дели, Берлин":

Гороскоп передан вами прошлой ночью (17 августа 1995
года), по вашем приезде в Дели. его я и использую. В двух
словах история веиего жизненного пути от рождения до сего
дня выглядит так: от болезни через спорт. благосостояние,
техиическое образование к духовности.

Пожалуйста, прокомментируйте следующее:

1. Между 1964 и 1966 годами переезжала ли ваша семья
из одного места на другое при не очень счастливых
обстоятельствах? Возникла ли у вас серьезная про-
блема со здоровьем?

Ответ: "Да, перелом кости".

' Лагиа — асцендент. Общепринятое в индийской астрологии

название, обычно и на Западе "индийскими" астрологами этот
термин используется без перевода (примечание переводчика)


[[page 22]]

21

2. Между 1966 и 1968 годами произошло ли какое-то
изменение к лучшему, с возникновением некоторо-
го интереса к музыке, хотя вы и были крошечным
ребенком?

Ответ: "Мать и дядя играли на пианино".

3. В течение следующего десятилетия, начиная с 1968
года, на фоне продолжающейся вашей болезни,

благосостояние семьи, похоже, возрастает — ваш
отец строит дом или другую собственность недалеко
от воды.

Ответ: "Частые тонзиллиты, высокая температура".

4. Около 1971 года могло быть какое-то перемещение
или короткая поездка за границу, интерес к спорту,
в частности к водным видам спорта.

Ответ: "Ездили в Италию, каждый год (по одному разу
или больше)".

5. 1972-73 годы выглядят как критические для обоих
ваших родителей. Один из них страдал (мать), а
другой становился преуспевающим.

Ответ: "Мать серьезно заболела. Отец стал удачлив в
бизнесе".

6. В 1973-74 ив 1974-75 годах вы получили какое-то
отличие, повышение?

Ответ: "Окончил среднюю школу в 1974 году и посту-
пил в высшую школу".

7. 1975-76 — это год изменений в вашем образовании с
какими-то достижениями.

Ответ: "Не помню".

8. Начиная с 1978-79 годов успех начинает сопутство-
вать вашей семье, с этого времени благосостояние
растет. У вас появляются собственные деньги, воз-
можно это стипендия или что-то в этом роде.

Ответ: "Отец становится все более и более успешным в
своей карьере. Я получаю деньги от матери".

9. Между 1980 и 1989 годами ваша жизнь колебалась
между духовностью, материальным успехом и эмо-


[[page 23]]

циональным беспорядком, вызванным неудачными
отношениями. Теперь вы выглядите преуспевающим
человеком с духовными интересами.

Ответ: "Да (духовность и т.п.). И оказался одурачен-
ным во взаимоотношениях".

10. Интерес к религиям других стран и их философии
мог появиться в возрасте 18 лет (в 1982 г.) и затем
могло произойти даже какое-то духовное посвяще-
ние или сильное притяжение к какой-то духовной
личности.

Ответ: "Да. Посвящение в йогу Роем Юджином Дэви-
сом, учеником Парамахамсы Йогананды".

|1. Ваше образование кажется преимущественно техни-
ческим.

Ответ: "Учился работать в авиации (с самолетами)".

12. Ваш отец, вероятно, был связан с механикой, тех-
ническими или военными делами. Он должен был
тяжело работать ради семейного благополучия.

Ответ: "Торговал мраморными изделиями и создавал
благополучие семьи".

13. Ваш гороскоп показывает какой-то серьезный не-
счастный случай, что-то вроде удачного спасения от
поражения молнией. Бывало ли что-то подобное?
Ответ: "Перелом кости. И многократное счастливое
спасение в авариях".

14. С 1989 года и далее появляются мысли о браке.
Ответ: "Женился 15 января 1988 года".

15. В 1981 году и в 1984 году возможность сближения с
какой-то женщиной принесла разочарование.

Ответ: "Постоянно бывал обманут женщинами. Жен-
щины всегда разочаровывали и дурачили меня".

16. После 1989 года вы встретили высокую красивую
женщину с сияющим лицом, которая стала вашей
женой.

Ответ: "Женился в 1988 году".


[[page 24]]

23

17. Несмотря на некоторые астрологические противо-
показания, у вас все же может быть ребенок, веро-
ятнее сын. Но для окончательного суждения жела-
тельно увидеть гороскоп вашей жены.

Ответ: "Первый ребенок, мальчик, родился 31 мая 1988
года. Второй ребенок, девочка — 4 июля 1990 года".

18. Вы, вероятно, единственный сын своих родителей,
либо самый младший.

Ответ: "Я — единственный ребенок".

19. Супружеская жизнь ваших родителей, по-видимому,
была далека от идеальной.

Ответ: "Они развелись".

20. В 1993-94 годах ваше притяжение к каким-то духов-
ным личностям было очень велико. Ваш тепереш-
ний визит в Индию кажется каким-то образом свя-
занным с этим.

Ответ: "Да, это Сатья Саи Баба и Махарши Рамана".

21. Ваша духовная жизнь будет становиться богаче и
богаче, но это произойдет через одиннадцать лет,
после 2006 года.

Как видим, большинство пунктов соответствуют дей-
ствительности.

Если даже хотя бы шестьдесят процентов результата
прочтения гороскопа совпадают с действительностью, в
том случае, если человека я никогда ранее не видел, то это
доказывает, что человек не сам создает свою судьбу. Она
уже создана.

В своей книге "Йоги, Судьба и Колесо времени" я опи-
сывал Нагаридаса Бабу, который говаривал, что мы - ак-
теры на сцене жизни, которые должны играть свои роли,
не зная сценария пьесы.

Астрология показывает самое главное

Английская женщина (запись на странице 50, "Юта-
Дели", 4 ноября 1966 г.).


[[page 25]]

24

Чтобы помочь мне уточнить ваиг гороскоп. пожалуйста,
ответьте. согласны ли вы со следующими утверждениями

|. Вы, вероятно, одна из четырех или пяти братьев и
сестер, причем либо самая старшая из них, либо
старшая из сестер.

Ответ: "Да, я старшая. За мной родились брат, сестра и
брат".

2. С десятилетнего возраста в течение трех лет ваши
успехи в обучении стали улучшаться.

Ответ: "Верно".

3. Несмотря на то, что вы были ребенком, в 1966 году
вы преуспели в обучении и даже выучили ино-
странный язык.

Ответ: "Нет, просто хорошо успевала по английскому
и латыни в возрасте || или 12 лет".

4. В 1969-70 годах могли быть изменения, ав 1975-м
некоторое возвышение.

Ответ: "В 1970 умер отец. В 1975 — большое самостоя-
тельное путешествие".

5. Между 1976 и 198] годами много изменений в вашей
жизни, семейные потери, но с вашей собственной
работой дела обстоят неплохо, сильный интерес к
литературе, духовным предметам, активность, похо-
жая на йогу.

Ответ: "Множество перемен в карьере, возвращение в
школу. Западная астрология, йога".

6. В течение этого же периода — не замужество, но си-
туация похожая на замужество, которую очень ясно
ВИДНО.

Ответ: "Да. Серьезная связь с 1977 по 1980 годы".

7. В 1981-85 годах вы могли даже получить некоторое
наследство.

Ответ: "Маленькое наследство, от родителей отца".

8. Начиная с 1985 года вы, кажется, очень много пере-
двигаетесь, меняете дома. Серьезные ментальные
проблемы, мучения, вызванные разными фактора-


[[page 26]]

ho
ion

ми, продвигают вас к настоящим духовным откры-
тиям, и к практическим тоже, так как в течение
этого периода уровень вашего финансового благо-
получия выглядит лучше, чем прежде.

Ответ. "Покинула Англию, порвала связь, вступила в
Ашрам Шиварананды на Багамах и в Канаде".

9. 1986-87 годы выглядят поворотной точкой в каких-
то отношениях; перемены, движение, путешествие.

Ответ: "Это началось в 1985 г. и продолжалось".

ДО. В 1987-88 годах видно большое движение и измене-
ние характера вашей работы.

Ответ: "Оставила ашрам, вернулась домой. Новая
связь".

11.1988 год — хорошая поворотная точка, к большим
доходам, но неправильному пониманию отношений.
Ответ: "Опять школа. Работа в ресторане, соответ-
ственно — и увеличение заработка".

12. С 1992 года вы, кажется, становитесь активным ра-
ботником в духовной сфере.

Ответ: "Работа с маленькими детьми".

13. Предметы, которые вы изучали, можно расположить
в следующей последовательности: от основ наук к
искусству, литературе, истории и, наконец, религии.

Ответ: "Да, социология, психология, и довольно много
читала".

14. Начиная с 27 лет, или с 1980 года, обращение к ду-
ховному, произошедшее в вашей жизни, становится
ведущей темой, и вы делаете успехи на этом пути.

Ответ: "Йога, хатха-йога".

15. У вас либо нет склонности к замужеству, либо стре-
мление к чисто дружеским отношениям с людьми, а
ваше сердце в саньясе.

Ответ: "Борюсь, чувствую, что порвала связи".

16. Вас привлекают чужестранные религии, религиозная
литература, и друзья, привязанность к которым


[[page 27]]

иногда может беспокоить; другие очень сильные
привязанности.
Ответ: "Полностью согласна".

Этот пример еще раз показывает, что жизнь имеет пред-
определенный рисунок, а астрология помогает понять его.

Может ли астролог предсказать всё?

Может ли астролог предсказать всё? Самый прямой от-
вет: нет. Есть невидимая часть в судьбе каждого человека,
которую может увидеть только йог. У астролога есть свои
ограничения, и подчас очень сильные ограничения.

Каждый астролог обязан знать это, и никогда не дол-
жен хвалиться, что может предсказать все, и что все его
предсказания всегда исполняются со стопроцентной точ-
ностью. Этого не может быть.

Но эта книга адресована преимущественно индийской
аудитории, которая хочет астрологического доказательства
мудрости Бхагават Гиты и других писаний. Хотя, возмож-
но, она поможет и американцам, по крайней мере некото-
рым из них, исправить что-то в себе и перестать вообра-
жать, будто они обладают духовностью.

Так что же такое Карма?

Астрология и карма — и то, и другое связано с верой в
переселение душ. Это не просто вера, но основопола-
гающая доктрина индийской религии, которая постоянно
обосновывается и подтверждается снова и снова уже в
наше время множеством документированных свидетельств
людей, вспоминающих свои прошлые жизни.

Недавно я где-то прочитал, что Ачарья Виноба Бхаве
спросил христианского миссионера: что будет значить
день Страшного суда для ребенка, который умер через
несколько секунд после рождения? Как Бог воздаст тако-
му ребенку за его плохие или хорошие дела? Никакого


[[page 28]]

27

ответа не было дано. Чем будет Страшный суд для такого
ребенка?

Я нахожусь на гораздо более твердой позиции в этом
вопросе, поскольку встречал людей, воспоминания кото-
рых об их прошлых жизнях хорошо известны, могут быть
проверены, и были предметом исследований интеллектуа-
лов, принадлежащих к культурам, религия которых отвер-
гает перевоплощение. Они были вынуждены признать до-
стоверность этих воспоминаний.

Я также уже издал работу "Астрология и перевоплоще-
ние". В настоящей же книге я помещаю отрывок из того
большого исследования лиожества фактов.

Эта книга имеет дело главным образом с субъектом,
астрологией и кармой. Нужно достаточно хорошо изучить
астрологию, для того чтобы обнаружить, что астролог мо-
жет "видеть " как йог. Когда случаются предсказанные со-
бытия, для которых нет никакого рационального объясне-
ния за исключением астрологического, то это должно под-
толкнуть к приятию концепции цикла перерождений, в
которой карма простирается на многие воплощения, а не
замыкается в рамках одной ЖИЗНИ.

Будет ли следующей темой доказательство существова-
НИЯ перерождения? Есть множество книг, написанных ин-
дийскими и западными авторами о проблеме перерожде-
ния, в которых доказано, что это правда. Но так как неко-
торые религии отрицательно относятся к концепции пере-
воплощения, то они будут всегда против. Даже несмотря
на опубликованную серию книг д-ра Яна Стивенсона о
типичных примерах реинкарнации, ученые и фундамента-
листы других религий не примут этого, точно также как,
например, в 1975 году некоторые ученые из США, вклю-
чая нескольких Нобелевских лауреатов, выступили против
астрологии на основании своих религиозных верований и
ненаучных соображений. Эти ученые никогда не осознают,
насколько они догматичны и иррациональны. Это ученые
без научного подхода.


[[page 29]]

28

Среди большой части человечества гораздо шире рас-
пространены иррациональность и нетерпимость, чем от-
крытость и мудрость.

Но попытку, тем не менее, следует сделать — показать
на примерах, что астрология и карма. астрология и пере-
воплощение — столь же реальны, что и зеленые деревья,

которые вы можете увидеть вокруг себя по всему миру.
Что такое Судьба, и как ее можно объяснить, станет
ясно из нижеследующих цитат.

Тот самый, пятый фактор неопределенности
(co cmp. 27 из "Астрология, Судьба ")

shear wer aa per a galtaury t
airy gerd ta tae ЧАИ (1

Adhishthanam tatha Ката karanam cha prithak-vidham
Vividhan cha prithak cheshta daivam chaevaarta pac‘hamam

Гита, XVIH-14

Говоря современным языком и пользуясь деловой

терминологией, для выполнения любого плана или проек-

та требуется пять компонентов: во-первых, сам план дей-

ствий; во-вторых, исполнитель плана; в-третьих, инстру-

менты исполнения плана; в-четвертых, собственно акт ис-
полнения плана.

Но окончательным результатом совместных действий
всего вышеперечисленного может быть как успех, так и
провал, потому что это зависит от пятого фактора, —
который есть Судьби.

Что такое астрология?

wT META Чоп ци |
Sune чает Ga чату 4: ченат I

({Примад Бхагаветам, 162, uet 5)


[[page 30]]

29

То, что за пределами восприятия пяти чувств и скрыто в
прошлом и будущем, может также быть узнано посредством
джнопииа. Ты создал ту шастру.

(Сукдева сказал Махарши Гаргачарье)

Что такое судьба?
(из Рамаяны Вальмики)

Про это написано во мпогих местах. В Рамаяпе Вальми-
ки мы находим подобное рассуждение. Господь Рама объясия-
em Лакшимаие, почему оп теперь вместо вепчания па царство
принужден отправиться в изгнание в леса па четырнадцать
лет: это все дело рук Судьбы. которую мудрый принимает
спокойно. Здесь дано сущпостное описание того. что такое
Судьба. и как она работает.

wa = ata waged ЧЕН
Ted д west ВР esos ead ||

Когда мы получаем результаты своей кармы в виде
счастья или несчастья, тогда мы осознаем Судьбу. Кто мо-
жет побороть Судьбу?

тел Руа чата AR toed + 9411

Счастье и несчастье, страх и гнев, выигрьши и потеря,
созидание и разрушение, другие подобные тому вещи — все
это причуды Судьбы.

Зета Prarie, vod BOTA gAY 11

Даже великие духовные подвижники бросают свои
практики, когда их Судьба велит это. И, воспылав похотью
и гневом, понуждаемые Судьбой, они совершают падение,
отказавшись от великих идеалов.


[[page 31]]

30

weaferatie wesc wade 1
Praca Заза FA a 1

Все то, что происходит внезапно и не может быть пред-
отвращено никакими усилиями, но создает новую и непо-
стижимую ситуацию — все это работа Судьбы.

МИФЫ - ЗНАЧЕНИЕ
И СОДЕРЖАНИЕ

afer RR ga arama 21
Tea aan dia а чая warea 1

Naasti chinta-saman dukkham kaayashoshana meva him,
Yastam santyajya varteta sa sukhen pramodate.

Нет большего несчастья, чем привычка к беспокойству, — но-
тому что она обессиливает тело. Тот, кто отказавшись от нее, ве-
дет себя, живет и действует уравповешенио, обретает дары бла-
женства. Падме Иурана (Бхуми Кханд)

Каждая человеческая жизнь — это история страданий,
созданных кармой предыдущих жизней. Ни один не избе-
жит этого, потому что человеческая жизнь всегда есть
смесь грехов и благих деяний. В следующих друг за другом
рождениях они дают свои плоды. В Махабхарате сказано,
что карма преследует человека в каждом его воплощении.
Карма узнает своего создателя, как теленок узнает свою
мать корову, — даже в большом стаде.

Объяснение Кармы
a ie дл чх age af Рац |
aq eae ye’ Pred RATT | 1
Какую бы карму человек ни заработал в своих пре-

дыдущих эизнях, он обязательно сам, персонально, должен
пережить ге последствия.


[[page 32]]

31

чата теч ara |
STA prt. TARTS | |

Карма человека — как сокровище, которое до времени
охраняется согласно предписанному закону. В пужный мо-
‚мент Время притянет к нему его "хозяина" — человека,
создавшего эту карму.

aden ger genie ЧАТ 91
ome ча oe TH TT HALL

Нодобно плодам и иветам, появляющилмся без посто-
ронпего указания в пужиное время, карма, созданная в прои-
дых жизнях, не может нарушить законов Времени, и ге
плоды проявляются когда OHM должны проявиться.

BRP OMT arsed |
sqm ferret Pera ча 9311

Честь и бесчестье, приобретения и потери, взлет и па-
дение, — все суть результаты кармы предыдущих жизней,
шаг за шагом. После того, как вся карма пережнита (в виде
страдания или радости), она истошцается.

ane fated german Ах Зач:
Утотачтетят yout Sehr 1 |

Несчастье есть результат вашей собственной кармы
прошлых жизней, точно так же, как и счастье. С того
‚момента, когда человек попадает в материнскую утробу,
он начинает испытывать результаты кармы предыдущих
эмесизней.

at Чат a уж” ча ata чтят 1
ЯТЕЯТ «ТРАТЯТ sth aR GRP |1


[[page 33]]

32

Будь это ребенок или старик, н какую бы карму он ни
создал в определенных условиях, — он должен будет затем
пострадать или порадоваться в подобных же условиях в
последующих жизнях.

чат Знеач ас Ве неси
amr ЧАРА ah aotorpraa ||

Также, как теленок узнает свою мать, корову, даже в
стаде, также и карма, созданная кем-то в прошлых жиз-
HAX, узнает создавшего н настигает его.

В другом месте в Махабхарате сказано, что грахи и
пакшатры самостоятельно не вызывают благоприятных
или неблагоприятных результатов. Все это результаты кар-
мы, ранее созданной самим человеком. Говорят, что на это
указывают планеты:

чо Te четя я +2 YI |
edecond at ее” yer sf ||

Когда приходит время проявиться благим результатам
и когда приходит время проявиться дурным — все это по-
казывают планеты.

В классической индийской традиции перевоплощение,
карма и астрология тесно связаны, так как все хорошие
астрологи могут видеть истину, хотя изменить в ней ниче-
го не в состоянии. Астролог, который видит это, сам так-
же подчиняется тем же самым божественным законам. Он
делает успешные предсказания в хорошие периоды своей
жизни и ошибается в плохие. Время демонстрирует нам
цикл чередования хорошего и плохого.

Индийский астролог видит это благодаря различным
системам дата. не имеющим аналогов нигде в мире.' Судя

В действительноети, в Евронейской астрологии издавиа суще-
ствовали системы так называемых нланетных пернодов, или фир-
даров, подобные индийской системе даша. Однако, в силу разных


[[page 34]]

.33

по всему, другие страны, такие, как Греция и Египет, пе-
реняли эти техники у индийцев, но нашли их чересчур
сложными и тонкими, и не смогли долго пользоваться
ими. Встреча участников проекта “Хайндсайт", прохо-
дившая в Западной Виргинии в июле 1995 года, на кото-
рую я был приглашен с докладом, показала, что, видимо,
в древности эта традиция была взята из Индии египтяна-
ми и греками; однако, она была неполно изучена, непра-
вильно использовалась и в итоге оказалась забытой.

Чем больше проект "Хайндсайт" работает над этой
проблемой, сказал Роберт Шмидт, тем все ближе, кажется,
он притягивается к индийской астрологии. А Роберт Хэнд
сказал, что тезис Дэвида Пайнгри,’ обнаруженный в Ява-
на Джатаке, уже не вызывает доверия. Другой американец
сказал мне, что Пайнгри не смог даже предположить, что
в тексте может быть внутренняя ссылка на огромный пан-
теон индийских богов.

Сегодня, по мере приближения к концу двадцатого
столетия, мировая астрология все яснее начинает осозна-
вать, что ее основной фундамент и источник — это астро-
логические традиции Индии. Нигде за пределами Индии
астрология не является: ни столь высокоразвитой систе-
мой и традицией, ни даже столь же хорошо развитым
прикладным инструментом психологического консульти-
рования или духовного руководства.

Если западные астрологи не могут предсказывать, то
как же они могут консультировать? Они должны ПОНЯТЬ,

причин подробное знание этих техник было практически утеря-
но, и в настоящее время они не используются западными астро-
логами, хотя есть несколько энтузиастов-традиционалистов, вос-
становивших это ценнейшее наследие и пытающихся обогатить
им современную европейскую астрологию (прим. переводчика).
Дэвид Пайнгри — западный исследователь текста }avanajataka,
доказывает, что его авторы, xeuner  бактрийские греки, осевшие
в Пакистане, и принявшие индуизм. Они-то и принесли в Ин-
дию существенную часть астрологических знаний (прим. перев.)


[[page 35]]

34

что игнорирование предсказательной стороны астрологии
делает ее пустой, — это густой туман, прилично одетый в
психологический жаргон. Похвальная цель "Проекта
Хайндсайт" — возрождение системы даша, хотя бы гре-
ческой или египетской в оригинале, — это первый шаг на
пути к глобализации астрологии. Но "Проект Хайндсайт"
должен иметь честность признать, когда он неизбежно по-
дойдет к концу, что астрология не могла родиться в стра-
не, не имеющей детально разработанной системы верова-
ний в перевоплощение. *

США принимает систему даиа вместе с ведической
астрологией. Система даним вместе с йогами + — это выс-
шая проявленная истина, которую астролог может
"увидеть своим невооруженным глазом, если он уже на-
тренировал себя ее видеть. Йогин может видеть сверхъес-
тественную истину своим третьим глазом, а астролог через
гороскоп. Но никто не может отвести несчастье. Йогин
может перенести его на следующее воплощение

Совершенно справедливо выступая против оголтелого европо-
центризма, распространенного среди большей части ученых на
Западе, некоторые индийские авторы сами порой впадают в на-
ивный "индоцентризм". Видимо, они полагают, что в западной
культуре, в том числе даже и в эпоху эллинизма (когда Запад
воспринял и ассимилировал огромные богатства египетской, ва-
вилонской и др. культур), всегда было только христианство, при-
чем именно в его современной форме. Что же касается абсолют-
ной независимости и "первичности" индийской астрологии в ми-
ре, то это мнение далеко не бесспорно. Вполне вероятно, также,
что как в самой Индии, так и в некоторых других странах, в
большей или меньшей степени сохранились знания, полученные
из гораздо более древних, чем индийская цивилизация, источни-
ков. Другой вопрос, где эта традиция лучше и полнее сохрани-
лась (прим. перев.).

Йоги — в данном случае это название определенных планет-
ных конфигураций в гороскопе (как правило, соединение планет в
определенных домах), знание смысла которых составляет важ-
нейшую часть индийской астрологии (ирим. перев.).


[[page 36]]

td
с

(отсрочить) или в некоторой степени смягчить страдание,
— чего астролог сделать не может.

Было установлено, что все необъяснимое и загадочное
в человеческой жизни может быть объяснено только лишь
с помощью индийской астрологии. Америка уже готова
это понять, принять и практиковать.

Роберт Хэнд и Роберт Шмидт провели серьезное ис-
следование в поисках корней предсказательной западной
астрологии, которые, как кажется, были утеряны в XVI
веке или где-то около того. Много ли имеют они шансов,
живя сегодня в США, понять древний ум, чьи традиции
уже мертвы? Для них это труднейшее препятствие. Они
создали свой, как они называют, "Проект Хайндсайт" и
выпустили много брошюр. Это начало рискованного
предприятия, которое потребует десятков лет работы. Бу-
дет полезным, если они попытаются демистифицировать
греческую мифологию, чтобы раскрыть некоторые астро-
логические истины. Это приведет их, хотят они того или
нет, к принятию индийских воззрений.

Целью "Проекта Хайндсайт" также является возрожде-
ние систем даша. однако, в рамках западной астрологии.
Это приведет западного астролога, — постепенно, извилис-
тым путем, — к некоторым практическим заключениям,
одним из которых будет: не слишком полагаться на тран-
зиты, делая предсказание или даже психологическую кон-
сультацию, — это будет своего рода шок, через который
западному астрологу необходимо пройти.

Каждое астрологическое возрождение должно предва-
ряться процессом демистификации. Одним из шагов за-
падной астрологии в этом процессе должна быть попытка
взглянуть на древнюю астрологию греков и египтян через
призму того зодиака, с которым Ou работали, и без Урана,
Плутона и Нептуна.’ Многие ли смогут пересилить себя и
последовать этому? Они взяли за отправную точку ирра-
циональную догму, согласно которой астрология не может

В оригинале везде не "Уран", а "Гершель" (нрии. перев.).


[[page 37]]

36

происходить из Индии. Невежественная американская
женщина время от времени выпускает абсурдные опусы, в
которых доказывает, что Веды — не самые древние в мире
книги. Она поразила меня своей чрезмерной для своего
возраста невротичностью.

Только непредубежденный ум может принять демисти-
фикацию. В этом смысле "Проект Хайндсайт" обречен на
провал. Может быть, конечно, окажется, что я и не прав,
так как я узнал, что многие западные астрологи (хотя яи
не знаю их персонально) верят в перевоплощение.

Демистификация нндийской мифологии

Индийские астрологи, которые по своей прихоти нача-
ли использовать три транссатурновые планеты — Уран,
Плутон и Нептун, не разработав новой системы дама. яв-
ляются просто имитаторами, которые и не здесь, и не там.
Оценка их провальных предсказаний была чрезвычайно
высокой, несмотря на то, что эта их навязчивая идея стала
важнейшим препятствием в астрологической карьере. Ни
один из них, насколько я знаю, не продемонстрировал по-
ка исследования, показывающего особое влияние этих
планет, без учета которого нельзя было бы разобраться в
какой-нибудь области астрологии. Один астролог из Пуны
говорил o6 этих планетах с таким воодушевлением, как
будто он открыл все изначальные секреты астрологии.
Когда же его просили доказать свою точку зрения факта-
ми (а это повторялось на протяжении последних десяти
лет на всех астрологических конференциях с его учас-
тием), то он не мог представить никакого исследования в
доказательство того, что его слепая вера имеет хоть какое-
то основание. Он умер после выхода в свет первого изда-
ния этой книги.

Эти имитаторы должны понять, что изрядная доля
сведений по индийской астрологии содержится в скрытом
виде в священных писаниях их собственной страны. Они
лишь нуждаются в демистификации, которая может быть
проведена очень легко, так как обе традиции, — индий-


[[page 38]]

37

ской астрологии и изучения санскрита — были и остаются
у нас живыми и непрерывавшимися. В "Астрологическом
журнале", который мы теперь издаем ежеквартально, будет
опубликовано много статей на эту тему. Проблем, с кото-
рыми сталкивается "Проект Хайндсайт", в Индии не су-
ществует. Но у нас в Индии нет ни таких энтузиастов, ни
желания делать исследования. Любые переводы наших
старших астрологов, например, доктора Pamana, снаб-
женные скудными иллюстрациями и неправильной айа-
палишей, ° это и есть наши проблемы. Они должны быть
решительно преодолены. Для таких людей даже непра-
вильный перевод классического текста становится догмой.
Нужно помнить, что большинство из этих переводчиков
никогда не понимали действительного значения того, что
они переводили. Они сделали доступным то, что было не-
доступным, но принесли вред, о чем я уже подробно рас-
сказал в своей книге "Мандук-даша Джеаймини".

Только здоровое недоверие к старому поколению аст-
рологов и энергичная демистификация индийской мифо-
логии могут стать фундаментом будущего великого иссле-
дования.

Мое исследование "Призма предсказания" (в сентябрь-
ском и октябрьском выпусках "Астрологического журнала"
за 1984 год) было основано на опыте демистификации не-
которых историй из Пуран и Махабхараты. Почти все мои
исследования базируются на ключах, найденных в свя-
щенных книгах Индии. Западные ученые, подобные Дэви-
ду Пайнгри, не подозревают, что очень много индийской
астрологии содержится именно в этих книгах, а не только
в рукописях собственно астрологической литературы.

6

Айянамша

число, вычитая которое из координат илапет и
др. точек в тропическом (“западиом") Зодиаке, получают их ко-
ординаты в различных "сидерических зодиаках”. Насчет того, ка-

кая ейянелана наиболее "иравильная" существует много разных
мнений (прими. перев.).


[[page 39]]

Разумные индийские интеллектуалы, понимающие, что
в этих книгах скрыты также и элементы естественнонауч-
ного знания, сейчас постепенно начинают обнародовать И
свои находки и выводы, — сделанные, правда, в весьма
низком ключе.

А теперь пример

В номере газеты "Тайме оф Индия" от 16 августа 1995
г. (стр. 11) появилась интересная история о затмении 24
октября 1995 года, написанная Судхамахи Рагхунатханом.
Там мы читаем следующее:

"Небесные явления обладают своеобразной таинствен-
постью и силой. которая. кажется. идет из мифов и легенд
древних времен... В Индии распространенным по всей стране
мотивом народных историй и пуранических сказаний являет-
ся лютив "поглощения". или "пожирания". обычно ассоции-
рующийся со змеей. Рассказывают. что Ганеша, слополикий
602, только что плотно отобедал. когда заметил вдруг. что
Солице и Пуна смеются над ним. Толстопузое божество оби-
делось. и немедленно отрядило змей, которых OHO постоянно
посит обвитыми вокруг пояса. чтобы они проглотили эти
певежливые небесные тела. Они исполнили приказание, и вся
Земля погрузилась в телшоту.

... Доктор Нирупама Рагхаван. директор Планетария им.
Неру. говорит. что этот миф осиован ua реальных наблюде-
пиях. "Совсем иезадолго, всего за тридцать секунд до полного
затмения, небо телиеет и, так как солнечный свет проби-
вается в него теперь лишь через очень маленький участок,
то его лучи распространяются по пебу в виде длинных гибких
воли, которые выглядят как миллион змей или червей. Затем
они исчезеот, и появляются вновь в конце полного затмения.
Мие кажется, что здесь и кроется источник ассоциаций со
змеями во многих паших мифах. связанных с затмениями."

Рассказ продолжается рассуждениями о Раху и Кету:
"..это показывает. что люди за 4 ООО лет до Р.Х. разбира-
лись в обстоятельствах, вызывающих затмение. Существу-
ют две плоскости: одна, в которой Земля вращается вокруг
Солица, и другая, создаваемая Луной в процессе ee вращения


[[page 40]]

вокруг Земли. Точки их пересечения называются Раху и Кету.
И когда Солице и Лупа выстраиваются па линии этих точек
пересечения. тогда и может произойти затмение". говорит
доктор Рагхаваи, увязывая миф с реальпостью."

Раху и Кету можно очень успешно применять для
предсказаний, анализируя и их положение в гороскопе, и
их периоды в схеме Виииюоттари-даша. Они не являются
планетами, хотя и называются таковыми, но их влияния
обнаруживаются при тщательном изучении гороскопа.

Индия всегда была землей величайших в мире йогов,
поэтому древние, видимо, комбинировали результаты их
мистических прозрений с реальными наблюдениями для
того, чтобы сформулировать максимально ясные и на-
глядные концепции. Можно здесь для примера рассмот-
реть очень простое правило:

третий дом — это дом младших братьев и сестер, а один-
надцатый — старших. Раху в этих домах делает человека
либо младшим из детей, либо старшим, соответственно, или
же младшим или старшим из детей одного с ним пола.

Раху, "планета", которая вызывает затмения, здесь не
позволяет другим родственникам занять первую или по-
следнюю позицию. Раху, причина затмений, выполняет
здесь ту же свою функцию, "затмевая" родственников. Су-
ществуют разные способы определить, когда Раху и Кету
оказывают благоприятное влияние в гороскопе, а когда —
неблагоприятное.

Это пример того, как древние индийцы открыли точки,
не являющиеся даже планетами, и эффективно использо-
вали их в техниках предсказаний, которых весь остальной
мир не знал.

Позвольте мне привести некоторые примеры, чтобы
показать, как древние количественно оценивали даже силу
планет, пользуясь экспресс-методом анинакварга? Посмот-
рим, какую информацию можно извлечь с его помощью из

См. примечание П


[[page 41]]

40

гороскопа, если использовать только систему даша и влия-
ние Раху, которая есть лишь воображаемая точка

Влияние Раху может иметь порой и очень положитель-
ные стороны, о которых говорится в исследовании Шива-
раджа Шармы. Эта книга, “Загадка Paxy" вышла сейчас
вторым, расширенным изданием

Раху и отравление ума

Чтобы понять, оказывает ли Раху "затмевающее" дей-
ствие на умственную энергию, создает ли сильные нега-
тивные тенденции и нежелательное направление жизни и
карьеры, я предлагаю выяснять три следующих вопроса:

|) не находится ли Раху в У доме или в связи с хозяи-
ном пятого дома;

2) не аспектирует ли хозяин шестого дома хозяина пято-
го дома или не находится ли он сам в этом доме;

3) исследуйте любые комбинации хозяев V и VI домов с
Раху в любом доме.

Если такая комбинация присутствует в гороскопе, зна-
чит змея, которую символизирует Раху, по-видимому, уже
впрыснула свой яд в мозг человека. Это может вызвать
ментальные отклонения, в экстремальных случаях - по-
мешательство, а также сильную завистливость, ревность.

Таким людям необходимо очень тщательно контроли-
ровать свои негативные тенденции, импульсы и мнения.
Аспекты с благотворными планетами, в частности, с Юпи-
TepoM, даже при условии плохого управления, могут ис-
править или хотя бы смягчить ситуацию.


[[page 42]]

Al

А теперь рассмотрим пример: Лагна 23° 31'
Солнце 0° 10’

Луна 01° 01'

Солнце Сатурн Маре 29° 59'

Меркурий 09° 59°
Юпитер 23° 35'

Пример №2 Венера 09° 26'
Сатурн 01° 59°

Мужчина Раху 17 08'
Кету 17° 08'

Хозяин У дома Юпитер дважды поражен, несмотря на
свою экзальтацию. Поражение вызывает Раху, который
помрачает его разум, лишает здравомыслия и чувства ме-
ры. Хозяин VI дома Марс усиливает это. Это происходит в
IX доме, который есть дом Учителя (гуру) и отца. Такое
положение называется гуру-чандала-йога, или комбина-
ция, дающая придирчивость, манию величия и растрачи-
вание энергии в отрицательных направлениях.

Это положение обостряется тем, что хозяин IX дома
Луна находится в VI доме. Меркурий, являясь хозяином
шестого от Луны дома, сам находится в шестом доме (от
лагиы). а пятый от Луны дом аспектирован Сатурном.

Ненависть, зависть и комплекс неполноценности по-
лучат здесь наибольшее проявление в период дани! Юпи-
тера, хозяина V дома. В следующей дате. Сатурна, кото-
рый находится в УШ доме, результаты кармы, наработан-
ной в даме Юпитера, вернутся как бумеранг, что будет хо-
рошо заметно в жизни.

Это пример очень хорошей дани. которая пройдет
"впустую" под влиянием Раху, соединенной с Марсом,
находящимся в падении.


[[page 43]]

42

Рассмотрим и другие похожие примеры, чтобы убе-
диться, что Раху что не воображаемая точка, а великая
астрологическая истина, открытая великими провидцами
Индии.

Несостоявшаяся карьера
Здесь обратите внимание па следующие признаки:

1) B V доме находится Раху;

2) У дом получает аспект от хозяина VI-ro дома;

З) хозяин У-го дома ретрограден;

4) Раху в V доме получает еще один аспект (аспект Джаймини)

8 ~
от каракамиши” в натальной карте (каракалииа здесь
Митхуна ),

5) В навамше каракалиия находится в тисках Раху И Кету.

Солице Лагна 20° 18'
Ka t
Bentepa Солнце 10° 26
Луна 06° 15°
Нример №3 Марс 01 03'

Меркурий 04° 59°
Юпитер 23° 20°
Венера 27° 43'
Сатурн 22° 46'
Paxy 06° 59'
Kery 06' 59'

Мужчина
CarypuR Юпитер
Kery

Лагиа

АК Венера. АМК — Юпитер, BK - Сатурн. МК Солнце.
ПК - Луна, ГК - Меркурий, ДК - Марс. *

Каракалииа - это навалииа, в которой находится атмакарака
(иланета - "показатель души", ем. далее в таблице и примечания 10 и 13-
14). В данной карте атмакаракой является Венера, в навалипе опа и в Близнецах

(Митхуиа), следовательно, Митхуна становится каракамшей
(прим. персе.)

АК, AMK 41.7. - сокращения, которыми К Н. Pao обозначаст караки,
или "показатели". Карака - термин, весьма распространенный в
индийской астрологии. В даниом случае автор несомненно использует ка-


[[page 44]]

Близкое соеди-
нение ил,

и Сарваштака
Сатурн, Юпитер к примеру №3

раки из системы джаймини, определяемые по градусу в знаке, зани-
маемому иланетой. АК — @итмакарака. показатель души. АМК — aua-
MbAKGPAKG, показатель важности, bk — бхратрикарака показатель бра-
TbeR, MK — матрикарака, показатель матери, и так далее. Автор не ечи-
таег нужным расшифровывать здесь эти сокращения. предиолагая, ви-
димо, что чи ель уже дос очно подготовлен для восириятия без объ-
яснений, и сам сможет воспользоваться ипформацией, даваемой таким
намеком на важность харак в данном примере. Мы, к сожалению, также
не можем в примечапиях дать учебник индийской астрологии, поэтому
всех интересующихся отсылаем к нашему заочному курсу (прим. перев.).


[[page 45]]

44

10
Сарваштака Варга

Сатурн 3 4 5 4 2 2 1 3 5 4 2 4

Юпитер 5 4 5 5 5 3 5 5 4 3 4 8
Марс 4 4 2 4 3 4 4 4 4 3 0 3
Солнце 6 4 4 4 2 6 2 3 7 4 2 4
Венера 4 7 4 3 5 4 4 5 4 3 4 5
Меркурий 6 5 4 6 4 4 6 4 3 4 4 4

Луна 4 5 3 4 4 4 3 5 4 4 4 5
Capea 32 33 27 30 25 «#27 25 29) 1 25 20 33

Метод "моментального снимка" количественной оценки
силы домов, отсчитываемых OT лагны. в индийской астро-
логии называется Сарванитака""'

1. У дом этого гороскопа — слабейший в сарванитаке.

2. В бхиннаштаке Марса У-й дом не получает ни одно-
го балла." Схема махадаша покажет как возникают сам-
скары. или психологические, религиозные и интеллекту-
альные тенденции. Сейчас мы это рассмотрим.

Родился этот человек в махадаше Сатурна, которая за-
кончилась в апреле 1948 года, а за ней пошла махадаша
Меркурия, длившаяся семнадцать лет. Лучшие по йогака-
раке даши закончились очень скоро. После этого наступи-
ло полное торможение карьеры, которое развило в нем за-

a и д ss

” Сарваштака варга — метод, треоующийи довольно кроиотли-
вого и угомительного подсчета баллов для каждого дома по каж-
дой иланете, так что

“моментальным CILMMKOM" его можно назвать
лишь иронически.

Возможно. имеется в виду быстрота и легкость

последующей оценки силы домов — но это уже носле всех

гороскопа (а иногда и для
карт Caumaxa”  - означаст
"восьмеричный"), в них нодечитываются баллы домов, затем сум-
мируются и выводится сарва

(pu. — перев.).
И

подечетов. Для каждой планеты из
лагны) чертится HO восемь

— итоговое число для каждого дома

Бхнннаштака — сумма баллов по отдельной планете в сар-
ваштака варге. Обратите внимание, что в приведенной выше таблице
двенадиать столбцов предетавляют знаки Зодиака (от 'У' до И), а ие дома
от | до ХИ ! (прил нерев.).


[[page 46]]

45

висть к людям, более преуспевающим в жизни. Он занялся
журналистикой, в которой также потерпел фиаско, не
оставив никакого следа — не написал ничего заслужи-
вающего внимания, что могло бы оставить о нем память.

Его приход в журналистику в качестве спортивного
корреспондента был довольно забавной вещью, нередко
случающейся в Индии. Он никогда не играл ни в какие
игры, кроме крикета "в пижаме" в третьеразрядных матчах.
Он ничего не знал о спорте вплоть до окончания высшего
учебного заведения. В традициях индийской журналистики
обычно не принято, чтобы спортивный корреспондент
становился заместителем редактора. Но этот человек ухит-
рился добиться своего, сыграв на кастовых отношениях. И
здесь его карьера окончательно застопорилась.

Если пятый дом, дом эмоций, поражен, то это ведет к
искаженному взгляду на события и людей. Раху, находясь
там, вызывает страхи и фобии.

Раху здесь в У доме, а Венера, хозяин лагиы. также яв-
ляется хозяином и УШ дома. Это всё вызывает негативные
эмоции и создает проблемы у человека, лишенного воз-
можности продвижения.

Его период Венеры-Раху длился с середины 1979-го до
середины 1982 года. В этот период 10 декабря 1980 года у
него был серьезный сердечный приступ, после чего он
окончательно потерял упроченность в жизни. Он всегда
был завистливым человеком. Теперь же, когда младшие
по-прежнему обгоняли его, он должен был смириться со
своей судьбой. Он не мог переносить этого, и становился
все более и более сварливым. Он немного изучил астроло-
гию и сделал массу забавных предсказаний. В конечном
итоге он приложил это неполное, и потому опасное, зна-
ние к самому себе, и приобрел болезненную привычку
впадать в депрессию по поводу своего здоровья и своих де-
тей. Его жизнь в семье, вообще, была очень счастливой,
хотя профессионально он не состоялся. Те, кто знал его с
детства, и наблюдал его успехи в обучении, удивлялись,


[[page 47]]

46

как он мог так неудачно завершить карьеру. Все его шансы
и надежды высоко подняться в жизни были неумолимо
разрушены неблагоприятной последовательностью даши.

Настоящая трагедия его карьеры началась тогда, когда
он увлекся астрологией, но слишком мало изучив ее, са-
монадеянно начал применять свое опасно малое знание.
Он имел приличную работу, и если бы он продолжил ее,
читая, как и прежде, лекции, все могло бы сложиться луч-
ше. Но, проанализировав свой гороскоп, он решил, что
после женитьбы его ждет необыкновенный социальный
взлет. В действительности же, после женитьбы его продви-
жение в карьере остановилось.

Он женился в период Меркурия-Юпитера, за которым
последовал подпериод Сатурна, в котором он, став отцом,
превратился в типичного индийского домохозяина. Семей-
ное бремя возрастало, и инициатива, которой он и так не
обладал в жизни, окончательно пропала, если предполо-
жить, что раньше существовал хотя бы шанс ее появления.

Многие спрашивали этого человека — что за конфигу-
рацию он увидел в своем гороскопе, которая заставила его
поверить, что после женитьбы его карьера стремительно
пойдет вверх? Он не отвечал, но ему так и не хватило
честности признать, что это был всего лишь результат не-
правильного вычисления. Он стал полным эскапистом —
ментально, психически и эмоционально. Он продолжал
работать в газете, где мог вести паразитическую жизнь.

Транзиты
Транзиты следует рассматривать лишь после всего того,
что мы уже просмотрели. Этот человек перенес сердеч-
ный приступ 10 декабря 1980 года. В это время ретроград-
ный Сатурн аспектировал его Луну по оси IV-X домов, что

Вероятно. имеется в виду, что иносле построения натальной
карты прежде всего следует рассчитать караки, каракалмшу, сар-
ванитака вареоу, выявить аспекты и йоги, затем изучить планетные
периоды (дани), и уже только после этою имеет смыел расемот-
регь транзиты (прим. перев).


[[page 48]]

47

объясняет его глубокое уныние и цинизм в профессио
нальной жизни.

Теперь рассмотрим карту навамши

В лавамше" оппозиция Сатурна Солнцу и Марсу по
оси IV-X только еще ухудшает положение.

В политике, будучи брахманом, он присягнул в пожиз-
ненной лояльности Индире Ганди, умной женщине-
политику, державшей свой банк голосов брахманов-
хариджанов-мусульман так долго, как только было воз-
можно. Мой прогноз относительно смерти Индиры Ганди
в 1984 году задел его столь сильно, что он опубликовал
под псевдонимом статью, в которой критиковал астроло-
гов, предсказывающих конец периоду Индиры.

Он никогда не мог преодолеть свой цинизм. Его исто-
рия — это сплошной цинизм и злоба. Этот человек никог-
да не мог сделать ничего созидательного. Теперь, посмот-
рев на данюманшу ”, мы увидим картину яснее.

Рассмотрим дашаманшу
1) Хозяин десятого дома в падении и в соединении с Раху
и с хозяином третьего и шестого домов Меркурием;
2) в десятом доме нет планет, и он не имеет аспекта ни
от одной из планет.
Теперь мы видим, как Раху в пятом доме натального
гороскопа и в соединении с хозяином десятого дома в да-
шамание, который и так уже в падении, препятствует ка-

м Навамша — наиболее широко известная и применяемая

варга (варга — деление гороскопа, карта гармоники). Павамша
представляет собой деление на 9. Из 16 основных вар, пожалуй,
только она одна применяется всеми, без исключения, индийски-
ми астрологами. Считается очень важной, относится в первую
очередь к браку, но также описывает и все отношения и связи
человека, личные и общественные (прим. перев.).

Дашаманша, или дашазина — получается делением'знаков Ha
10 частей. Эта варга показывает призвание человека, его ремесло,
профессиональные достижения и т.п. (ирим. нерев.)-


[[page 49]]

48

pbepe, которая иначе могла бы быть очень успешной. Не-
гативные тенденции этого человека, его завистливость,
злословие и лень — ясно показаны действием Раху в У до-
ме натальной карты и соединением этой "планеты" с хозя-
ином Х-го в даиамание.

Я лично не знаю другого такого яркого примера столь
многообещающих достижений в детстве и столь серьезно-
го краха в зрелости.

Наполовину состоявшийся технократ

(пример № 4)

Где-то примерно в 1979 году, или раньше, я познако-
мился с человеком, который получил высшую TeXHH-
ческую квалификацию в области электронной инженерии
в США. В те дни у него не могло быть много конкурентов.
Это сейчас в Индии такое обилие специалистов по элек-
тронике. В других странах индийцы сейчас также успешно
работают в этой области.

Пример №4
Мужчина

10 мая 1938
8.00
28N38, 85Г08

Навамша

Q

Натальные: Лагна - 2° 59", Солнце - 25° 47', Луна - 6°
8', Маре - 18° 12', Меркурий - 3° 4", Юпитер - 6° 30’,
Венера - 19° 21', (Сатурн - 19° 59', Раху - 3° 54‘, Кету -
3° 54".


[[page 50]]

ео lam
7
Дреккана Ш БВ |

Рис. к примеру № 4

Использовав свои тогдашние возможности, он должен
был бы занять одну из самых высоких позиций в Индии в
конце восьмидесятых. Как и почему человек, родившийся
в 1938 году, и столь хорошо подготовленный в 1976-м, не
достиг ничего существенного, лучше всего объясняется
датами. через которые ему пришлось проходить. (В
предыдущем случае Раху в пятом доме аспектировалась
хозяином шестого дома, Юпитером.)

Анализ
|} Хозяин пятого дома гороскопа, Венера, поражена
наихудшим образом. В предыдущем случае хозяин VI
дома аспектировал У-й, в котором находится Раху, что и
сделало человека хитрым, однако он тратил много энергии
негативным образом. А в этом случае (пример №4) хозяева
У-го и VI-ro домов находятся в очень тесном соединении
между собой, в соединении с Кету, и еще получают аспект
от Сатурна: ®
2) в отличие от предыдущего примера, этот человек, со
всей своей высшей технической квалификацией, страдал
больше, так как его Луна находится в ужасной Кемадрума-
йоге (отсутствие других планет в одном знаке с Луной и по
обе стороны от него);

Сатурн здесь являстся еще и хозяином УШ дома (прим перев }.


[[page 51]]

50

3) затем, также в отличие от предыдущего примера, где
человек сначала прошел свои лучшие даши Сатурна и
Меркурия, а позже вошел в неблагоприятные периоды, —
здесь человек вступил в дай управителя десятого дома
после тридцати лет. Но этот управитель, Юпитер, не мог
сильно помочь ему, так как он расположен в шестом доме
от его Луны, что образует Шаката-йогу (буквально: ка-
рьера движется со скоростью воловьей повозки).

Растраченная энергия

Во всех подобных случаях неудачных карьер необходимо
исследовать, как располагается Вилноттари даша” с са-
мого детства. В течение daw: Солнца, Луны и Марса, до
достижения двадцати трех лет, он успешно готовил себя к
карьере технократа. Обратите внимание на Марс в двенад-
цатом доме. Этот человек обладал "грин картой" США.

С началом дани Раху начались и все его мучения. Раху
в шестом доме аспектируется хозяином шестого дома
Марсом и хозяйкой пятого дома Венерой, что дало ему
ухудшение здоровья, в частности, проблемы с сердцем.

В предыдущем примере был период Венеры-Раху, когда
одна из этих планет (Раху), связанная с У домом, создала
проблемы. И в обоих примерах это выразилось в сердеч-
ных приступах. Человек потерял уверенность в себе, и его
карьера пострадала. Обратите внимание на сходство в го-
роскопах людей из этих двух примеров. В предыдущем
случае на карьеру повлияла оппозиция Сатурн—Луна по
оси IV-X домов. А в этом случае внутренний мрак, уныние
выразились в расстройстве, вызванном неудачей в карьере,
которую показывает аспект Сатурна к Луне по оси X-IV
домов.

Навамша

1) В предыдущем случае Луна находится в пятом доме

7 -
Внмшоттари даша — наиболее понулярная и распространен-

ная в настоящее время последовательпоеть планетных периодов,
или баш, относящаяся к системе Ларашара (прим. перев.).


[[page 52]]

51

(дом мышления) вместе с Меркурием. и из десятого
аспектируется Марсом. хозяином восьмого дома.
Привычка к зловредному сплетничанью была тем
каналом. через который человек терял свою жизнен-
ную энергию. Это делало его все большим и боль-
шим циником.

В настоящем примере (№ 4) Луна также в пятом
доме вместе с Кету. и аспектирована Сатурном. Че-
ловек потерял уверенность в себе, и развил ужасный
комплекс неполноценности. Аспект Марса к хозя-
ину пятого дома в навамше только обостряет его
комплексы.

2) В предыдущем случае Х дом получал только зловред-
ные влияния. вне связи с IX или XI домами. А вте-
перешнем случае Юпитер влияет на Х дом в навам-
ше. Поэтому было возможно убедить этого человека
сконцентрироваться на своей карьере. Его ожидал
успех в течение периода Юпитера. так как в наталь-
ном гороскопе имеется прекрасная комбинация —
хозяева [Х и Х домов поменялись местами. У него
наступило улучшение в теперешний период Сатурна
в десятом доме, хотя комплекс неполноценности и
внутреннее ментальное уныние сохранились, каки
прежде.

3) Чтобы понять причины этого, посмотрим, что

его беспокоит. Для этого изучим его дреккану. в

Дреккана

1) Пораженный четвертый дом заставляет его тратить
время на склоки с собственными братьями и сестра-
ми по поводу отцовского наследства:

2) по его расчетам, в случае получения наследства. ему

вообще не нужно будет работать. Но хозяин шестого

1 „Дреккана (или дрешкона)— варга, получаемая делением каж-

дого знака на три части. Имеет отношение к родственникам —
братьям и сестрам (ирым. перев.).


[[page 53]]

дома находится в четвертом. и аспектирован Сатур-
ном. который к тому же является хозяином восьмо-
го дома — все это не дает человеку получить свою
долю в наследстве.
Дальнейшее объяснение этой ситуации можно увидеть
в чатуртхаличе

Чатуртхамша

Луна и Сатурн в четвертом доме. Раху и Марс с Вене-
рой в шестом удерживают всю его энергию в русле ссор
из-за собственности.

В отличие от предыдущего примера. здесь человек
вступает в дашу хозяина Х дома Юпитера, предше-
ствуюшую даме Сатурна. и позволяющую наверстать ра-
нее упущенное. Но в нашу эпоху соревнования мир при-
надлежит сорокалетним и еше более молодым. А он ста-
новился старше. Тем не менее. он имел счастье в течение
своего благоприятного периода наблюдать великолепные
достижения своих детей, особенно сына.

Благотворное влияние хорошей даши. в конечном
итоге, повернуло его жизнь от напрасной траты энергии к
умеренному собственному успеху и большому успеху его
детей. Теперь посмотрим дашаманшу (см. рисунок ниже):

1) Юпитер в XT доме в дашаматие помогает ему пре-
одолеть проблему растраты энергии:
2) Сатурн в ХИ доме дал возлюжиность работы в США:
3) сравните это с дашаматией предыдущего примера,
где хозяин Х-го дома находится в падении и под
влиянием оси Раху - Кету.

Вот так работает судьба’

Чатуртхамшща, пли турьямша - варга, получаемая делением
знака Ha четыре части Обычно считается имеющей отношение
прежде всего к воспитанию, образованию и Tal (Apu. перев.)


[[page 54]]

53

НЕТ

CSF

Рис. к примеру Not

Сравнительное исследование сарваштак двух примеров:
20 30
Сарваштака МЕ ыЫ
сеня | 25 | fai [enone co
ся карьеры emonauceon| 27
| 31 | emonauezo

Я 29 | 25 27 29 32 23 29
Лагна

30 x -й дом слабый по сравнению То же самое, что
с Х-м, что указывает на упу- и в предыдущем
щенные возможности

ХН-Й дом сильнее XI-ro, В этом случае наобо-
поэтому деньги теряются из-за рот. Хорошие дети
собственных детей зарабатывают, и под-
держивают родителей
Пораженный \-й дом слабее То же, что и в пре-

Vil-ro. Жена сдерживает ero дыдущем случае
энергию


[[page 55]]

Важность Раху в гороскопе

Мы начали с истории затмения 24 октября 1995 года,
где упомянули Раху. Каждая планета в гороскопе пред-
ставляет какую-то часть кармы нашего прошлого, плоды
которой, плохие или хорошие, мы пожинаем в настоящем
воплощении.

Но "планета" Раху, являющаяся причиной затмений,
вызывает также затмение чего-то и в нашей жизни.

Рассмотрим Раху в каждом гороскопе по'следующим
признакам:

1) если Раху в одиночестве и не аспектирована планета-
ми, то она окажет действие в соответствии со своим
местоположением и качествами ее диспозитора;

2) если Раху в соединении с планетами, она затмевает
их. Всё, чем управляет эта планета или планеты, по-
падает под тень Paxy;

3) если Раху аспектирована одной или несколькими
планетами, обратите внимание на их природу. Су-
ществующая в классической астрологии обширная
классификация планет по признакам зловредности
и благотворности может быть здесь эффективно ис-

пользована;

4) будучи аспектирована зловредными планетами, тень
Раху окрашивается разрушением, — в случае Марса
это насилие, в случае Сатурна — медленные разру-

0
шительные (или созидательные) тенденции; 0

5) будучи аспектирован благотворными планетами,
Раху сам может превратиться в благотворную;

6) эти выводы могут модифицироваться применением
принципов Йогакараки Парашары. В таких случаях

20
В оригинале: "медленные созидательные разрушительные

тенденции". Д-р Рао разъяснил нам это так: если Сатурн являет-
ся, например, хозяином |Х-го дома, то тенденция будет созида-
тельной, а если хозяином Х-го — разрушительной (прил. nepes.).


[[page 56]]

ео
Ст

с . 2.
Раху также действует как йогакарака.”!

Чтобы понять, как связана карма с астрологией, необ-
ходимо запомнить следующие пункты:

1) все дома представляют четыре иурушартхи. или уси-
лия для нашего понимания — дхарма (религиозное пове-
дение), артха (служба, заработок), кома (желания) и люк-
ша (спасение);

2) хозяева определенных домов, планеты в этих домах,
планеты, аспектирующие эти дома, — побуждают к дей-
ствию определенные иурушартхи;

3) это случается в соответствии с дашами.

На таком основании, и только на таком, может стро-
иться правильное психологическое прочтение гороскопа.

Раху — это "точка одержимости" в вашем гороскопе,
которая может стать точкой возвышения или упадка. Раху
обязательно делает это в каждом, без исключения, горо-
скопе. Большое исследование по этому вопросу было про-
делано Шивараджем Шармой. Оно продемонстрировало
на примере Раху и других планет гороскопа связь кармы и
астрологии.

В США мне показали книгу о мифах и символах в аст-
рологии, и попросили высказать о ней свое мнение. Я
сказал, что это беспорядочная смесь восточного и запад-
ного символизма, совершенно бесполезная для понимания
того, как и почему мифы могут быть использованы для
астрологических предсказаний. Простое собирание их
вместе может послужить лишь для интересного чтения, но
бесполезно для астрологов.

7  Йогакарака — планета, приобрегающая положительные ка-

чества благодаря управлению хорошими домами (api. перев.).


[[page 57]]

56
КЛАССИФИКАЦИЯ
КАРМЫ

Понятие кармы было хорошо объяснено во множестве
комментариев к Гите и в Махабхарате. В других писаниях
эти объяснения также встречается в том или ином кон-
тексте. Ниже дается лишь краткое резюме. Здесь нет ниче-
го нового и оригинального. Я просто представляю в виде
таблицы основные пункты, извлеченные из этих коммен-
тариев, написанных индийскими мудрецами.

Прежде всего, разделим Карму на три категории.

Акарма

Тот, кто достиг стадии полного созерцания Бога, уже не
имеет никаких обязанностей, однако, его карма остается.

Он видит карму, как акарму и акарму. как карму.

Это стадия акармы. ведущая к спасению.

Этого можно достичь, когда карма выполняется с пол-
ной непривязанностью, нравственно, без стремления к
плодам, приносимым такой карлой. Это высшая стадия
йогического развития.

Карма Викарма

а) Санчита, или карма, накоплен- a) антиродительская

ная в предыдущих жизнях. карма;
6) Прарабдха — часть аккумули- 6) антисемейная
рованной кармы. определенная для карма:

теперешнего воплощения.
в) Крийямиаи карма, создаваемая в) антисоциальная

нами в настоящей жизни. карма
г) Аагами карма будущих воп- г) античеловеческая
лощений, если теперешнее не карма

последнее.


[[page 58]]

Результаты этих видов кармы

а) Акарма ведет к спасению.

6) Викарма ведет к наказанию свыше. череде ужасных
воплощений и бесконечным страданиям.

в) Карма может вести к акарме или викарме. Элемент
акармы ведет к спасению. а элемент викармы к
рабству.

Элементы кармы

Карма. таким образом, содержит четыре элемента
(показанные в таблице выше). Объясним их подробнее.

Саичита-карма

Санчита-карма — полный совокупный остаток кармы.
Только человек производит карму. животные же пребы-
вают в состоянии. называемом бхога йони. — состоянии. в

котором они могут только страдать или радоваться. и не
могут ни создать. ни ликвидировать карму. как делают это
люди. Санчита-карма это карма. созданная личностью в
ее предыдущих человеческих воплощениях. Санчита-карма
делится на две части: прарабодха, или часть санчиты. опре-
деленная на данное воплощение. У нее есть как пози-
тивная. так и негативная стороны. Человеческие радости и
достижения проистекают из положительной ее стороны. а
несчастья и потери — из отрицательной. Вот это и может
увидеть хороший астролог.

Другую часть санчиты можно описать. как ранее соз-
данные побуждения, могущие войти в теперешнюю жизнь
в любой момент. И когда люди неожиданно делают нечто
такое. чего они меньше всего от себя ожидали. то это мо-
жет быть результатом именно такого побуждения. Это ре-
зультат самскар предыдущей жизни. Следовательно. чело-
веческая жизнь — это история ирарабохи и побуждений,
для которых нет здравого объяснения с точки зрения на-
следственности и влияния окружающей среды. Поведение
человека, таким образом, формируется четырьмя фактора-


[[page 59]]

58

ми: окружением и наследственностью, прарабдхой и моти-
вациями, имеющими источником предыдущие жизни.

Благоприятные Смешанные Неблагоприятные

| —| ОНИ ПОНИ

а) действие согласно своим планам, намеренное
6) действие согласно своим планам, ненамеренное
в) действие согласно чужим планам, намеренное
г) действие согласно чужим планам, ненамеренное

Во всех этих четырех типах действий у человека нет
выбора. Он выполняет это по принуждению судьбы.

Примечание: когда человек делает все это без малей-
шего чувства неудовольствия — он успешно ликвидирует
свою карму. Когда же он ропщет и хочет насильно вы-
рваться из ситуации, то он создает себе этим новые карми-
ческие цепи. Необходимо помнить, что никто не может от-
вратить свою ирарабдху.

Калнан:
sare Ме 4 ФЯ ГЕИ,

Aveshyameva Bhoktavyam kritam karma shubhashubham

Прарабдху необходимо пережить, — как положитель-
ные, так и отрицательные ее элементы. Без этого карми-
ческие зависнмости не будут изжиты даже через тысячу
ромедений.

Йог принимает все мудро и бесстрастно, и позволяет
кармическим элементам истощить самих себя. Рхоги ( ми-
рянин) испробует разные уловки, попадает в ловушки аст-
рологов, ясновидящих и разных других сортов оккуль-
тистов, и все равно не может ничего избежать. Некоторые
йоги, помогающие другим преодолеть трудности, в дей-
ствительности переносят их на последующие воплощения.
Это не уничтожение ирарабдхи. но лишь отсрочка ее.


[[page 60]]

59

Крийяман карма

Крийяман карма — это область, в которой человек мо-
жет сам создать или испортить свою судьбу. Только в этой
строго ограниченной области он может наслаждаться сво-
бодой действий. Карма, созданная им в этой области, либо
создает будушую кармическую зависимость и удлиняет
цепь перевоплощений, либо ведет к уничтожению кармы и
прокладывает путь к спасению в этом или последующем
воплощении.

Эти рассуждения, также, относятся к области, которую
трудно принять материалистически ориентированным ку-
льтурам. Они всё смешают и создадут теорию, подобно по-
явившейся в США в 1995 году, что каждый человек может
стать своим собственным гуру В США существует шесть
курсов по "аватарству”. Это чисто материалистическое
предприятие по деланию денег.

Что такое крийяман-карма можно понять из таблицы,
приводимой ниже. Усилия, предпринимаемые человеком,
приносят свои результаты. Астролог может их предсказать.
Тем не менее, человек должен знать, что мотивации, по-
буждения, проистекающие из множества прошлых челове-
ческих воплощений, всегда остаются здесь, при нем, каки-
ми бы хорошими или плохими они ни были.

Крийяман-карма

22
Видимые результаты Мотивации Невидимые результаты

а) немедленные а) чистые и бла- а) мирские
гоприятные
6) отсроченные 6) нечистые и не- 6) духовные

благоприятные

22
Эта область — слабое место у астрологов. Возможно, неви-

димые планеты дадут здесь какой-то ключ. Именно поэтому, не-
которые люди, у которых вырабатывается патологическая зави-
симость от астрологов, — такие несчастные существа (иримечани
автора).


[[page 61]]

60

Примечание: только в области крийамани человек на-
слаждается свободой совершать поступки по своему жела-
нию, хотя мотивации предыдущей жизни и ирарабдха часто
создают конфликты.

Лучший совет, даваемый всеми великими йогами лю-
дям, — это сознательно проживать (“перестрадать") ира-
рабдху. и творить добрые дела и благотворительность в об-
ласти крийаман. Они знают, что человеческое тело страдает
от шести викар, или дефектов: первое — это рождение, за-
тем — форма, изменение, рост, упадок и, в конце концов,
разрушение. Прарабодха это все то, что тело должно пре-
терпеть. Тот, кто победил свой ум и достиг высокой стадии
божественной мудрости, вовсе не воспринимает все эти
шесть дефектов, как причину для печали.

В астрологии мы говорим о благоприятных периодах, в
частности, о периодах йогакараки. Я заметил, что люди го-
раздо больше страдают, когда период их йогакараки закон-
чился, потому что в этот период вместо творения святых
дел и благотворительности, они накапливали богатство,
получали силу и становились высокомерными. Во многих
случаях результаты следовали мгновенно, в других же бы-
вали отсроченными.

В хороший период, когда во всем сопутствовал успех,
они только получали удовольствие от своих материальных
достижений, смаковали их, отбрасывая любые сомнения. А
когда наступал плохой период, то их страдания казались
им чрезмерными.

Тогда что же такое страдание? Это то, что вы считаете
таковым. Mor также страдает от ударов ирарабохи, но он
остается бодрым, так как принимает ипрарабоху.

Различие между рабством и спасением

Цикл рождений и перевоплощений приходит к концу
лишь тогда, когда астральное тело, в конце концов, рас-
творяется и достигается спасение. Спасение — это раство-


[[page 62]]

61

рение не физического, но астрального тела. Мы рассмат-
риваем три тела: физическое, астральное и каузальное.
Здесь мы коснемся астрального тела, растворение кото-
рого приводит к тому блаженному состоянию смерти при
жизни, которым в конце концов становится акарма.

'Астральное тело, или линеа, или сукиша деха

Каждое перевоплощение — это переселение астрально-
го тела из одного физического тела в другое, вместе со
всей историей своих хороших и плохих деяний.

Именно астральное тело стоит между рабством и осво-
бождением. Священные писания Индии полны примеров
растворения астрального тела, что приводило к спасению.
На Западе, в частности в США, являющемся наиболее ши-
роко мыслящим западным обществом, также имеются та-
кие великие примеры, как Эдгар Кейси, который несмотря
на то, что был ортодоксальным христианином, возводил
источник каждой болезни к определенным кармическим
причинам из прошлых жизней, которые он мог видеть в
своих трансах. Говорят, что в институте, носящем имя
этого великого американца, имеются записи девяноста ты-
сяч подобных случаев.

Моим любимым примером является Арджуна, великий
герой Махабхараты, и компаньон Господа Кришны. Когда
Майя окутала его, и он не захотел сражаться в битве на
Курукшетре, Господь Кришна дал ему величайший пример
божественной мудрости — Гиту. Чтобы убедить Арджуну,
он даже позволил увидеть ему свою "Вишварупу", или ве-
ликую Космическую Форму. Однако, оказалось, что
Арджуна не может переступить через свое уважение и при-
вязанность к Бхишме, Дроначарье и другим, которые были
его Гуру, советчиками, и занимали в его жизни место наи-
более почитаемых старейшин в семье.

В один из восемнадцати дней великой битвы Арджуна
где-то сражался, когда его любимый сын, Абхиманью, был
завлечен в ловушку армией Дурьодханы, и убит. Раз люди,
которых он уважал, оказались способными сделать такое с


[[page 63]]

62

его сыном, то Арджуна теперь не имел причин не сражать-
ся с ними со всей своей силой, искусством и доблестью.
Не столько проповедь Гиты, сколько смерть его дорогого
сына стала теперь величайшей мотивацией для Арджуны
свирепо драться в битве. Арджуна теперь видится не как
духовно мудрый человек, а как обиженный отец, который
должен отомстить за смерть своего сына.

Битва закончилась тем, что его старший брат Юддхи-
штара должен был стать королем, и однажды Арджуна ска-
зал Кришне, что он забыл великие уроки Гиты, пропове-
данные ему на поле битвы Курукшетра, и захотел опять
услышать их от него.

ча ae таят Sten ча ата Heer
ae a Чезецти ez А веба 11

Yat Tad Bhagvata Proktam Рига Keshava Souhridaat
Tat tat sarvam purusha-vyaghra nasta me bhrasta chetasa

Если таким могло быть состояние самого Арджуны,
бывшего образцом честности, моральной прямоты и ду-
XOBHOCTH, к тому же обладавшим великим счастьем быть
компаньоном Господа Кришны, то что уж говорить о нас,
слабых простых смертных?

Кришна побранил Арджуну и дал ему сущность учения
Бхагават Гиты в другой форме. Уроки были повторены че-
рез проповеди Брахмана, которые цитировались,

Запомнил ли их Арджуна? Давайте посмотрим, как
дальше шло духовное развитие Арджуны.

В присутствии Арджуны Господь Кришна покинул
свою смертную оболочку, в месте, называемом Прабхас
Патан, недалеко от Сомнатха в Гуджарате. Арджуна был
безутешен. Его самый дорогой друг покинул его. Теперь он
был уже не воин Арджуна, но размышляющий, который
мог только непрерывно думать о Кришне. Теперь он до-
стиг высокой стадии сознания Кришны. Воспоминания о


[[page 64]]

63

его прошлом пребывании в обществе Кришны теперь пре-
следовали его постоянно. Глубокая скорбь и страдание
сейчас стало для него гораздо более сильным побуждени-
ем, чем реальное общество Кришны до этого. И оно изме-
нило его. Вот описание этого в Шримад Бхагаватам:

Wa waa тя 94 ая, TT |
Heya eB ЧИ ||

Geetam Bhagvatam Gyanam tat yat sangram murghani
Kaal Karmaat moruddham punardhyagatam Vibhu

(Пратхама Cranoxa, Адхйая 15, ии 30)

Уроки Гиты, проповеданные Арджуне, были им забыты
по причине давности, его кармической отягощенности, а
также беспечности. И только теперь те великие моменты
сознания Кришны полностью преобразили жизнь Ард-
жуны.

Vishoko Brahma Sampatya Sanchinna dwaita-sanshaya,
Leena prakitir паг gunyad-linga-tvad-sambhava
Бхагвата. 28

Теперь он получил достижение божественной мудрос-
ти, вуаль Майи упала, его ощущение двойственности за-
кончилось. Его “линга деха" (астральное тело) растворилась.

Арджуна оказался теперь вне цикла перерождений, так
как его астральное тело разрушилось. Это было состоянием
высокого йогического достижения, которого он добился,
оставаясь живым. И еще в десятой скандхе Бхагаватам
упоминается линга Oexa.

Tadaanusmaran-dhwvasta-jeeva-koshast-madhyagan

Гопи, почитательницам Кришны во Вриндаване, и
другим компаньонам, Он говорил чтобы они медитировали
на Него. В результате этого их "Ожива Kowa" (астральное
тело) растворялась.


[[page 65]]

64

Это есть состояние освобождения, растворения аст-
рального тела, свобода от цикла рождений. Оно достигает-
ся только через непривязанность и мудрость, которые об-
ретаются лишь духовными практиками.

ВРЕМЯ РОЖДЕНИЯ - ПЕРВАЯ ВЕХА
СУДЬБЫ

Недавно развернулись дискуссии по поводу того, что в
наши дни время рождения ребенка может быть изменено
произвольно, даже путем хирургической операции, прове-
денной в нужный момент, а посему теперь время рождения
и положения планет могут быть выбраны по желанию. Эти
аргументы мы рассмотрим ниже, как и тот, что время рож-
дения не предопределено.

Время, когда человек должен родиться, выбирает не он.
Это предопределено великим Богом.

Ниже приведены некоторые контрастные примеры.

Возьмем, например, рождение 4 февраля 1962 года в
любое время в Индии или где-то еще в мире. У меня есть
много гороскопов на этот период времени, отличающихся
только положением Луны и лагны. Сделать предсказания
для этих людей будет неплохим испытанием для астроло-
гов. В тех случаях, где лагиа меняется, меняется и внутрен-
нее значение судьбы людей. Прежде, чем делать предска-
зания, нужно выяснить некоторые другие детали. Только
гороскопы делений Парашары вместе с Джаймини могут
решить проблему.

Попробуйте менять время рождения час за часом,
оставляя планеты п тех же самых знаках, меняя только
лагиу и увеличивая количество градусов Луны в знаке, и вы
получите разные результаты для разных лаги.

Рассчитайте все джайминиевские караки. и картина
полностью изменится.


[[page 66]]

65

Лагна - 23°31', Солнце - 21°21’,

Луна - 7°20', Марс - 8° 15',
№5
4 февр. 1962, Мерк. - 24°47', Юпитер -25°3',
5.30
© | Нью-Дели [Венера - 23° 11' Сатурн -10°22',

Раху - 24°43, Kery - 24°43".

Теперь меняйте лагну и судьба будет меняться. „/агна
зависит от времени рождения. Есть ли кто-нибудь, родив-
шийся в этот день где бы то ни было в мире, кто может
поупражняться в выборе дня и времени своего собственно-
го рождения?

Ни один человек никогда не может решить — в какое
время ему родиться, в какой день и в каком месте.

Образ судьбы человека создается до его рождения.
Обратите внимание на следующее (см. ниже пример .\2 6):

1) управители 1Х-го, Х-го и Х|-го домов в ХП-м доме
должны забросить его в чужую страну;

2) хозяин ХП-го дома Марс, находящийся в УШ-м,
аспектирует хозяина VIII-ro Bo П-м доме, образуя
Чандра-Мапгал-йогу, дающую человеку сверхозабо-
ченность деньгами;

3) оппозиция Сатурна и Юпитера — это комбинация
хозяина лагны и хозяина второго дома, дающая ему
много денег.


[[page 67]]

Этот человек вышел из тради-
ционной клерикальной среды
в Индии, уехал на работу за ру-
беж, и там сделал карьеру. Он
вышел в отставку, стал жить в
некотором роде религиозной
жизнью, но никогда не упус-
кал возможности заработать де-
нег.

Сам ли он делает это? Нет.
Планеты дают ему деньги. Его религиозность — это лишь
социально одобряемый "костюм", который он должен но-
сить. Сдвиньте лагиу, и рисунок его судьбы будет иным.

Теперь рассмотрим го-
роскоп женщины-швейца-
рки (см. пример №7). Ее
даша Кету началась, когда
ей был всего год от роду.
Кету в сильно поражен-
ном девятом доме — это
отдельная история. Хозя-
ин четвертого дома Юпи-
тер в двенадцатом доме в
соединении с Солнцем,
пораженный Марсом и
Сатурном, открывает це-
лую мистерию Кету.

Эта женщина в детстве была брошена обоими родителями.

Был ли этот гороскоп и эта даша ее собственным выбо-
ром? Что-то было предопределено. Даже если женщина те-
перь захочет, она все равно никогда не сможет узнать —
кто ее родители, где они, и живы ли они.


[[page 68]]

67

Инженер

18 янв. 1957

Лагна - 0°32' Солнце - 4°28' Лагна- 12°16", Солнце - 4°32',
Луна - 0°19' Марс - 0°23', Луна - 1°43' Марс - 0°26'
Мерк. - 19°2', Юпитер - 8°32', Мерк.- 18°29', Юпитер- 8°32'
Вен. - 13°16', Сатурн - 17°46 Вен.- 13°2|', Сатурн - 17°46
Раху - 3546’ Кету - 3°46! Раху - 3°42', Kery - 3°42\

Близнецы: их различные судьбы

Работа с гороскопами близнецов или с идентичными
гороскопами — это лучшая проверка своих астрологиче-
ских способностей. Выше представлены гороскопы двух
братьев-близнецов, чьи судьбы и похожи и непохожи од-
новременно.

Это указывает на еще одну важную веху в нашем рас-
крытии элементов ирарабохи в гороскопе. Это Луна.

Доктор умер от неизлечимой болезни вскоре после вы-
хода в свет первого издания этой книги.


[[page 69]]

68

НАТАЛЬНЫЕ ЛУНА И СОЗВЕЗДИЕ -
СЛЕДУЮЩИЕ ВЕХИ СУДЬБЫ

В индийской астрологии особенно подчеркивается
важность Луны, поэтому наряду с планетами мы использу-
ем еще и двадцать семь созвездий.” Схема последователь-
ного выяснения контуров чьей-либо судьбы будет такова:

1) начинаем с лагиы. которая есть физическое тело:

2) затем исследуем Луну. которая есть жизненная сила:

3) Солнце — это душа:

4) остальные планеты — Марс, Меркурий. Юпитер, Ве-
Hepa, Сатурн, Раху и Кету - это плоть и кровь:

5) шесть гороскопов деления: хора — для оценки благо-
состояния, дреккана — братья и сестры и др.. навам-
ша — для оценки супружества и более тонкого и яс-
ного понимания рисунка судьбы: двадашамша — ро-
дители и кое-что еще, ихримшамша — известна как

5
о способностях."

Насколько велика важность Луны. можно увидеть по
индийским Панчангам (альманахам), в которых целых пять
разделов обусловлены позицией Луны:

а) титхи. или лунный день — расстояние от Луны до
Солнца — это основа:

6) накшатра. или то. что называют лунным домом, —
созвездие. в котором расположена Луна:

в) карана опять таки основана на Луне — это полови-
на титхи:

23

=: Созвездия — накщатры, или "лунные стоянки". "астеризмы".
Зодиак делитея на 27 частей ("созвездий"). каждая из которых
имеет свои характеристики и название. Положению натальной
Луны в той или иной макщатре придается огромпое значение
(прим. — nepes.).

a Автор дает здесь He шесть, а пять каре деления, - под шес-
той, видимо. подразумевается "раши” — сама натальная карта (как
результат "деления па один") (ирыи. перев.).


[[page 70]]

69

г) йога тоже зависит от положения Луны:

д) и последнее. ваар, или день рождения. зависит от

всех остальных планет.

Солнце и Луна, два светила. — это главная основа для
всех вычислений паичанги. на которую опирается построе-
ние гороскопа. Таким образом. положение Луны в горо-
скопе показывает общие перспективы хороших и плохих
событий. И Виишоттари-даша. по которой мы делаем
конкретные предсказания хороших и плохих периодов для
человека, также базируется на положении Луны.

Как и когда проявится ваша жизненная сила — решает
Луна. Так как положение Луны в момент рождения не за-
висит воли от человека, то Луна. таким образом. становит-
ся важнейшей (после лагиы) вехой в истории ирарабохи.

И в том, что мы называем балариита. или детская
смертность (правильнее было бы сказать: трудности и не-

счастья для ребенка, но не смерть). также главная роль
принадлежит Луне.

Этот молодой индиец умер от рака в США. где никто
из врачей не смог его спасти. Он умер в период Венера-
Сатурн-Венера [1-го июня 1983 года (пример № 10).

Лагиа Лагна - 18° 14",
Солние - 9529'
Луна - 24°38'
Ne Марс - 6°20'.
23 ч. 50м. Юпитер - 22°46",
1742, 83614 Венера - 7°58'.
Сатурн - 22°26'.
Раху - 0°41", Кетх - 0°41'

Луна, олицетворяющая жизненную силу, находится меж-
ду Раху и Сатурном. и аспектирована Марсом. Венера. хо-
зяйка лаены, также является и хозяином шестого дома —


[[page 71]]

70

дома болезней. Сатурн в шестом доме еще ухудшает поло-
жение. В период Венеры, хозяйки лагны и шестого дома,
этот человек умер.

Луна у молодого человека в 24° 38', что в случае нахож-
дения ее в Джнешта-пакшатре имеет специальное злове-
щее значение — "причинение боли всей семье".

Существует много фатальных точек, связанных с Луной,
ie} которых можно написать целую книгу. Но чтобы не на-
гнетать здесь мрачность, позвольте мне рассказать о другом
случае. У одной американки в натальной карте дочери Лу-
на находится в 3° 19' Скорпиона, и к тому же плохо аспек-
тирована. Я избегал давать консультацию как самой этой
женщине, так и ее дочери. Родители этого милого ребенка
дрались самым отвратительным образом. То, что мы назы-
ваем балармита — это не смерть ребенка, как пишут обыч-
но в "дубовых" переводах индийских книг, и даже в книгах
самих индийцев, пишущих по-английски, — Ha самом же
деле это означает несчастье для ребенка, которое может
возникать по разным причинам. Дети в США, в отличие от
Индии, недополучающие любви от своих родителей, де-
монстрируют в такой форме эффект баларииты.

Почему лагиа и Луна вызывают разный эффект, будет
показано на следующем интересном примере.

№ 11
Мужчина

12 окт. 1955 13 окт. 1955
10 ч. 15 м.

Лагна- 18°31', Солнце- 24°52', Лагна- 13°50' Солнце- 25°50!


[[page 72]]

п

Луна - 11°L', Марс-5°56' Луна - 24°24' Марс - 6235'
Мерк-- 27°58' Юпитер- 1°54', Мерк.- 27° 17. Юпитер - 254",
Венера- 5°43' Сатурн- 26°26', Венера- 6°58'’ Сатурн- 26°33'
Раху - 26° 13', Кету - 26° [3'. Раху - 26°4', Кету - 26°4'
Сравнение двух карт
Караки Джаймини:
12 октября Караки 13 октября
Меркурий АК Меркурий
Сатурн АМК Сатурн
Солнце БК Солнце
Луна MK Луна
Марс ИК Венера
Венера IK Марс
Юпитер IK Юпитер
Градусы Луны Градусы лагны
12 октября 11° Ol’ 18° 31'
13 октября 24° 24" 13° 50'
Различия в судьбе
12 октября 13 октября

1) Старший ребенок, за ним
брат. затем сестра:

2) образование историческое:

3) высокий правительствен-
НЫЙ ЧИНОВНИК:

4) женился в ноябре 1981 г.:

5) имеет двух дочерей:

6) отец умер в 1987 году.

1) Имеет старшую сестру и
две младших:

2} техническое образование:

3) работает в промышлен-
ности:

4) женился в августе 1984 г.:

5) имеет сына, затем и дочь

6) отец жив.

Все эти примечательные различия можно выявить в го-

роскопах. используя следующие

техники:


[[page 73]]

72

а) джайминиевские караки;

6) гороскопы деления (варги), причем пользуясь только
айянамтей Лахирн.

Попробуйте применить айянамшу Рамана к этим двум

гороскопам, — и вы сами убедитесь:

12 октября 13 октября
26° 17' Солнце 277
12°28' Луна 25°5Г
7°23' Марс 8°2'
29° 5 6! Меркурий 28°44!
3°27 Юпитер 3°3r
T 10 Benepa 8°25!
27°53! Сатурн 27°59'
27°39' Раху 27°30"
27°39! Кету 27°30'
19°58' Лагна 15° 17'

Разница между научным подходом и вводящей в за-
блуждение произвольно взятой айяналиией станет очевидна
каждому, кто сможет проделать вышеописанную проверку.

Важные пункты, на которые здесь следует обратить
внимание:

a) разница во времени рождения здесь ровно в один
день. Время (часы и минуты) рождения одно и то же,
однако координаты мест рождения разные,

6) градусы лаги разные, это и дает все различия в картах
деления, — "органах тела" гороскопа;

в) градусы Луны разные, что дает разные последователь-
ности махадаиг:

г) джайминиевские караки меняются, и отсюда возникает
очень заметное различие.


[[page 74]]

73

СЧАСТЬЕ, ПРИНОСИМОЕ ДЕТЬМИ -
ДОЛГИ ПРОШЛЫХ ЖИЗНЕЙ

Материнское проклятие

я г я
(стр.118, им.)

Можно противостоять последствиям чьего-либо про-
клятия. Но нет никакой надежды для человека, проклятого
собственной матерью.

Долги предыдущих жизней

Гороскоп показывает нам наши семейные связи, род-
ственные узы, их особенности и качества. Мы можем шаг
за шагом восстановить всю их историю, начав с изучения
планетарных связей. Исследуйте пятый дом и управителя
У-го дома в гороскопах мужа и жены, для того чтобы по-
HATb, — чего они могут ожидать от своих детей. Перед тем,
как заняться этим, позвольте мне привести отрывок из
Падма Пураны, где кратко объясняется концепция Риналу-
бандхаи. Ринапубандхан означает непогашенные долги
прошлой жизни, под влиянием которых мы рождаемся в
определенной семье, обретаем родственные связи, друзей и
любые другие отношения, со всеми, встречающимися в
ЖИЗНИ.

1) Те, кто одалживал нам в прошлой жизни, становят-

ся нашими родственниками в этой жизни;

2) некоторые из них могут быть даже теми людьми, чью

собственность мы захватили незаконно;

3) супруг, родители, братья и сестры, даже слуги — все

рождаются в результате ринапубапдхана:


[[page 75]]

74

4) каждый рождается в соответствии с мотивом, преоб-
ладавшим у него во время смерти. В теперешнем
рождении он удовлетворяет эту свою мотивацию, и,
после причинения страшной боли, удаляется;

5) тот, кто в прошлой жизни лишился своей собствен-
ности в результате обмана, рождается в этой жизни
красивым и воспитанным сыном, а затем, причинив
родителям невыносимую боль, уходит;

6) тот, кто набрал в долг у других и умер, не расплатив-
шись, становится в следующем рождении отцом, бра-
том, женой (другом ит. д.) в семье кредитора. Он ве-
дет себя нехорошо. Он плохо обращается со всеми,
говорит грубо и наслаждается жизнью за чужой счет,
такой человек пускает на ветер семейное благополу-
чие;

7) дети:

а) плохой ребенок: ведет себя как враг, ненави-
дит своих родителей, потешается над ними,
критикует. Вступив в брак, он продолжает ду-
рачить своих родителей;

6) хороший ребенок: всегда слушается своих ро-
дителей. Выросши, он не забывает заботиться о
родителях, говорит с ними ласково и старается
сделать их счастливыми. После смерти родите-
лей он выполняет все необходимые ритуалы,
такие как “uwipaddxa", чтобы принести им счас-
тье даже в том мире, куда они отправились
после смерти;

в) средний ребенок: он ни счастлив, ни несчаст-
лив со своими родителями, ничего им не дает,

но ничего у них и не забирает.

Все вышесказанное можно распространить и на другие

отношения и связи в жизни человека. Все, что бы ни про-
исходило — есть результат действий в предыдущих жизнях.

Мораль: не завидуйте чужому богатству. Любая карма
возвращается подобно бумерангу.


[[page 76]]

75

Астрологические параметры

1) Возьмите любой гороскоп и изучите пятый дом и хо-
зяина У-го дома;
2) посмотрите — как они расположены, по квадрантам,
тритонам или зловредным домам;
3) посмотрите как они аспектированы, хорошо или пло-
хо, с чем в соединении.
Взглянув на эти три параметра, вы увидите — может
ожидать этот человек счастья от своих детей — или нет.
Затем, возьмите гороскопы супружеской пары, мужа и
жены, и проведите более полное исследование по этим же
параметрам. В моей книге "Планеты и дети" я дал доста-
точно примеров — и несчастья, и других типов ситуаций,
возникающих из-за детей.

Теперь рассмотрим примеры

Махадаша Сатурна началась в 1979 году.

У этого мужчины два сына и дочь. Ближе к концу 1986
года он вместе с женой пришел ко мне. Теперь попробуем
приложить к его случаю три параметра, описанных выше
(после этого, конечно, необходимо провести более деталь-
ное исследование).

Пример № 13
1) Хозяин пятого дома
аспектирован  ретроградным
хозяином шестого, поэтому
столь сильна враждебность

№ 13 между этим человеком и его
Мужчина детьми;
14 декабря 2) хозяин двенадцатого
1930 г. дома Меркурий в соедине-
нии с хозяином пятого дома.
Этот человек использовал
Лагна | © ©

счастливую возможность дать
отличное образование своим
детям — в Англии ив США;

$


[[page 77]]

76

3) хозяин второго дома из десятого дома аспектирует пя-
тый, что обостряет враждебность детей против этого отца.
По меркам индийского общества, поведение детей
этого человека недопустимо, оскорбительно. Первый сын
— контрабандист, и может быть арестован в любой момент,
он живет с замужней женщиной, которая старше его на
пятнадцать лет. Дочь живет с богатым бездельником-пара-
зитом из известной семьи, и не хочет выходить замуж.
Младший сын неожиданно прервал прекрасную академи-
ческую карьеру и предался порокам.

Все это начало происходить в дан!» хозяина V-ro дома,
Сатурна, и достигло апогея в субпериод Марса. Отец сам
был вынужден находиться вдали от Индии, так как име-
лись основания для его ареста за нарушение многих зако-
нов страны.

Наибольшие страдания пришли в даи!» йогакараки, ко-
торый является хозяином пятого дома, и чья роль — отвле-
кать ваше внимание от мирского к духовному. Но для это-
го человека было уже слишком поздно. Как любящий отец,
он надеялся создать нелегальными путями благосостояние
для своих детей, — а они растратили его по пустякам.

Пример № 14

Изучите пятый дом и хо-
зяина пятого дома. История
несчастливого отцовства с
двумя детьми здесь предель-

Лагна

но ясна. Она всплыла на по- CEQ

верхность во время даши Be-

неры. 5
Будучи хозяйкой восьмо-

го дома, Венера находится в Tt о

пятом доме вместе с Раху, и
аспектирована Сатурном из
восьмого дома.


[[page 78]]

77

Пример № 15

Обратите внимание на
пораженный Юпитер, кото-
рый является натуральным
путракаракой >, и поражен-

№15 ный пятый дом. Во время
Мужчина, даши Марса, управителя пя-
даша Марса с того дома, когда у этого че-
1963 по 1970 ловека родился сын — в сен-
тябре 1968 года.

Перечитайте отрывок из
Падма Пураны о счастье,
приносимом детьми.

Пример № 16

Теперь рассмотрим гороскоп сына.
Обратите внимание на следующие детали:

1) Раху, ближе всех находящаяся к лагне, аспектирована
хозяином второго и девятого домов Марсом, который в
шестом доме — "доме долгов" (ринанубандхан);

2) хозяин лагны вместе с хозяином второго и девятого
домов находится, опять таки, в шестом доме (долгов)
вместе с Солнцем, хозяином шестого дома;

3) ребенок родился в даше Марса (хозяина второго дома),

находящегося в шестом доме, в антардаше? Раху (которая
в его гороскопе в очень близком соединении с лагной), ас-

5

Путракарака — "дающий детей", в данном случае имеется в
виду Юпитер, одной из важнейших функций которого в гороско-
пе считается показывать количество и качество детей. Это как бы
патуральная функция Юпитера вообще в астрологии. А в системе
Джаймини в качестве путракараки может выступать любая плане-
та (прим. перев).

“ Антардаша  подпериод, второй порядок деления на планет-
ные периоды, часть дани. Некоторые авторы называют его
"бхукти" (прим. перев).


[[page 79]]

78

м 2
пектированной Марсом. Пратъяптара даша” Сатурна, ко-
торый расположен во втором доме ("дом речи“).

№ 16
Мужчина

14 сент. 1968 г.
18 9. 30м.

23415, 87Е51

К №16: Лагна - 15°10. Солние - 28°20'. Луна - 24955".
Марс - 2°Г, Меркурий - 23°58", Юпитер - 24° 10', Венера
- 21°39\ Сатурн - 0°59'. Раху - 16°2Г, Кету - 16°2Г.

Примечание: аспект Марса к Раху или Кету в любом
гороскопе создает трудности. Дом. вовлеченный в этот ас-
пект. покажет — где они проявятся. В данном примере это
dena физическое тело.

Следует обязательно посмотреть — повторяется ли этот
аспект и в навамиие.

В навамше здесь Марс опять-таки не пощадил ни лагиу,
ни Раху. ни Юпитера (хозяина второго дома). И также
здесь Марс из шестого дома аспектирует девятый.

Такова ринанубандхана. Этот ребенок родился немым.
Отец потратил очень много средств на его лечение. но без-
результатно.

Я детально исследовал множество гороскопов в связи с
теорией ринанубандхан между детьми и родителями. как

Пратьяитардаша — "под-подпериод", деление третьего поряд-
ка после даши (прим. перев.).


[[page 80]]

79

учила меня моя мать. Такое исследование только одного
гороскопа требует почти двух дней работы. Для него нужно
построить все гороскопы делений. Здесь я даю только об-
щую идею, для того чтобы подтвердить сказанное в Падма

Пуране.

А теперь рассмотрим параллельное исследование горо-

скопов жены и мужа.
Муж

1) Хозяин пятого дома —
Юпитер — в переходном
положении:

2) пятый дом не поражен:

3) хозяин пятого дома не
поражен:

4) Луна, хозяин девятого до-
ма, находится во втором.
и аспектирована Юпите-
ром. что демонстрирует
идеальный ринанубанохан
с детьми.

Жена

1) Хозяин пятого дома —
— Юпитер, в слабости по
знаку:

2) пятый дом не поражен:

3) хозяин пятого дома не по-
ражен:

4) хозяин пятого дома Юпи-
тер находится вместе с эк-
зальтирующей Луной.

В обоих случаях хозяин пятого дома. безупречный
Юпитер, находится в десятом доме. Это дало счастливым

родителям

восьмерых детей. А именно:

возможность вволю нарадоваться на всех своих

а) никто из детей не умер при жизни родителей. Отец
умер в 1961 году, а мать в 1984 году. Первый из вось-

мерых детей умер уже после 1988 года.

В Индии. из-

вестной своей высокой детской смертностью в период
между 1920 и 1960 годами, трудно было найти семью,
где не было бы умерших детей или детей-калек. А в
этом случае все дети выросли здоровыми. хорошо об-
разованными и хорошо устроились в жизни:

6) все восемь детей заботились об обоих своих родителях

так усердно.

как только могли, с нежнейшими ЧУВ-


[[page 81]]

80

ствами и величайшим уважением:

в) нахождение хозяина У-го дома в Х-м доме помогло
всем детям устроиться в жизни сравнительно хорошо.
что не так просто в стране подобной Индии. где в те
годы было немного возможностей найти работу.

№ 18 № 19

Отец
восьмерых

детей

Мать восьме
рых детей,
ena "№18-го"

Лакиа 5 © $

Произвольный выбор времени рождения

Можно ли родить чудесного ребенка, если специально
выбрать заранее время его рождения (особенно в наши
дни. когда можно добиться рождения искусственно) — по-
пробовать выбрать подходящее сочетание планет, как мы
делаем это в мухурихе?® Теоретически — да. А на практике
в жизни случается неудача. Я сейчас объясню это. по-
скольку мне пришлось исследовать более пятидесяти по-
добных гороскопов. Прежде всего я изложу то. что выяс-
нил в процессе этой работы, а затем приведу великолеп-
ный пример с разъяснением и анализом. Итак:

1) здесь, также как и в мухуртхе. существуют ошибки,

которых астролог не может избежать. — даже после вы-
бора наилучшей мухуртхи мы порой наблюдаем не-

А

„ртха астрология выбора (“олективная") (прим перев).


[[page 82]]

81

счастья, особенно в браке и на работе;

2) действительно очень хороший ребенок может родиться
только в том случае, если указания на это есть в горо-
скопах родителей;

3) я специально подбирал время для хирургического вме-
шательства в рождение детей (кесарево сечение) для
многих родителей. Выяснилось только, что эти дети
проявили себя разве что немного лучше, чем в сред-
нем все остальные, за период в десять лет. У меня не
было возможности наблюдать за ними дольше, а также
за другими аналогичными примерами, так как в тече-
ние своей карьеры служащего правительства Индии
мне приходилось неоднократно переезжать с одного
места на другое. У меня не сохранилось никаких кон-
тактов с теми людьми, и я не пытался их восстановить,
так как тема эта меня совершенно не интересовала в
течение многих лет, в отличие от теперешнего жгучего
интереса;

4) во многих случаях выбранное время рождения не мо-
жет быть реализовано в силу неизбежных задержек. В
некоторых случаях это дает разницу в несколько ми-
нут, в других — в несколько часов. Здесь уже полнос-
тью меняется гороскоп, либо некоторые его важные
элементы;

5) чтобы попытаться выбрать момент рождения следует
прежде всего исследовать самым тщательным образом
гороскопы обоих партнеров. Чрезвычайно редко удается
найти хорошее время для рождения многообещающего
ребенка в гороскопах обоих родителей. Астрогенетика —
это область, в которой еще предстоит много порабо-

тать врачам-астрологам, произведя обширные медицин-
ские исследования.

Я получил очень хорошие и точные результаты, ис-
пользуя излагаемую здесь методологию. Но перед тем, как
привести их, необходимо напомнить рекомендации вели-
кой индийской Традиции:


[[page 83]]

82

а) духовная дисциплина и ограничения — для обретения

5)

хорошего ребенка;

занятие сексом в астрологически благоприятное вре-
мя для будущего рождения ребенка. Я не работал над
этим вопросом, однако знаю, что пренатальная горо-
скопия, или гарбхадхан лагиа это наиболее прене-
брегаемая и заброшенная часть индийской астроло-
гии. Астролог малодушно пренебрегает вызываю-
щим неудобства выбором специального времени
рождения для своего собственного ребенка. Я считаю
это величайшим обманом. Тем не менее, другие аст-
рологи должны работать над этим в классических
традициях,

в результате этих усилий ребенок родится с хорошим
многообещающим гороскопом. Родители, имеющие
прекрасных детей, должны помнить, что ребенок, ко-
торым они гордятся, дан им за духовные заслуги пре-
дыдущих жизней. Гороскопы всегда это показывают.

МЕТОДОЛОГИЯ АСТРОГЕНЕТИЧЕСКОГО
ИССЛЕДОВАНИЯ РОЖДЕНИЯ
РЕБЕНКА

{изучение уникального случая)

Сейчас, в 1995 году, когда я пишу эти строки, испол-

нилось двадцать два года тому прогнозу, который я считаю
своим очень успешным предсказанием.

Предыстория
В городе Патна, где я работал в тот период моей слу-

жебной карьеры, мы часто обсуждали астрологию в кругу
своих знакомых, среди которых был мой друг — доктор,


[[page 84]]

83

знавший астрологию. Это было в 1972 году. Однажды он
спросил меня, представится ли ему когда-нибудь возмож-
ность поехать в Англию для получения более высокой ква-
лификации. Я ответил, что скоро такая возможность по-
ЯВИТСЯ.

Вскоре доктор сообщил мне, что его жена беременна.
Какого пола будет ребенок? Я был не слишком уверен в
своем прогнозе, но рискнул сказать ему, что родится сын.

Затем, в один прекрасный день доктор попросил меня
выбрать мухуршху для проведения кесарева сечения, чтобы
ребенок родился в момент, выбранный мною. Предпола-
гая. что это будет мальчик, как я предсказал, он хотел что-
бы я подобрал ребенку лагну, получше сочетающшуюся с
расположением планет.

Рассчитав соответствующий гороскоп, я сообщил док-
тору, что независимо от того, мальчик родится или девоч-
ка, произойдет следующее:

а) после рождения ребенка он уедет из страны вместе с
женой и ребенком;

6) ребенок получит блестящее образование, но в чужой
стране.

Теперь посмотрим для начала гороскоп доктора.

Натальный гороскоп

8 июня 1942 г

29 7 a
2 Canmaxiuia — деление на семь частей. Одна из главных варг,

показывает благополучие детей (прим. перев.).
6»


[[page 85]]

84

К №20: Лагна - 15544“ Солнце - 23°34 Луна - 18°57

Марс - 3°10', Меркурий - 0°43', Юпитер - 6°24' Венера -

13°51'. Сатурн - 10°49" Раху - 15°25'. Кету - 15°25.
Смотрим в натальный гороскоп:

1) пятый дом аспектирован Юпитером, Венерой и Мар-
сом:

2) хозяйка пятого дома Венера находится в одиннадцатом
доме. аспектируя свой собственный дом:

3) джайминиевский путракарака Юпитер с даракаракой®
Меркурием образует раджейогу и аспектирован Луной
(аматьякарака) из десятого дома:

4) и. наконец, мы видим хозяина шестого дома (Марс),

который аспектирует пятый дом. демонстрируя рина-
нубанохан.

Теперь рассмотрим сантамшу

1) В пятом доме экзальтирующий Марс в соединении с
Сатурном и Луной, и аспектированный экзальтирую-
щим Юпитером и Венерой из одиннадцатого дома:

2) хозяин шестого дома аспектирует пятый дом в горо-
скопе рождения. а в саитамше он сам находится в пя-
том доме. что подтверждает ринанубанохаи'.

3) благотворные планеты, аспектирующие Марс (который
вызывает ринанубанохаи). соединенный с Сатурном
(который вызывает риланубандхан в саитамше). указы-
вает на рождение ребенка, который выполнит свои
обязанности по отношению к родителям C почтением
и духовным усердием.

Этот человек проходил через большой период Венеры,
хозяйки пятого дома. через подпериод Юпитера. аспекти-
рующего пятый дом, и через под-подпериод Кету, находя-
щейся в девятом доме (дом заграничных поездок). Венера,
как хозяйка двенадцатого дома. также обещала загранич-
ное путешествие.

%*  Даракарака — показатель супружества. подробнее о караках
см. примечания 10 и 25 (ирим. перев.).


[[page 86]]

85

Датой для проведения операции (кесарева сечения) бы-
ло выбрано 14 декабря 1973 года. Таков был мой астроло-
гический совет. А как насчет времени суток?

Астролог обязан помнить, что как и при выборе му-
хуртхи, так и здесь, идеальная планетная конфигурация ни-
когда не достижима. Нужно выбрать нанлучшую комбина-
цию из того, что доступно. Как и в случае мухуртхи, так и
здесь, наиболее важным фактором будет лагна.

Итак. прежде всего я расставил планеты в карте на 14
декабря 1973 года, без выбора лагны. Получилось следую-

щее:

Благоприятные факторы:

1) три благожелательных пла-
неты — Юпитер. Венера и
Луна. будут в кепорах:

2) Меркурий будет варготта-
ой:

3) Марс будет в своем доме. в
Meme, доме его мулатри-
коны:

4) Луна будет в накшатре Ме-
ркурия. который здесь вар-
готтама.

Элементы моего рассуждения по поводу лагны:

1) должна помочь ребенку предпринять вскоре загра-
ничное путешествие:

2) должна предоставить ребенку хорошую возможность
для образования:

3) обещать счастье и удачу отцу. в частности. и для его
заграничной поездки:

4) помимо всего прочего. это должно быть хорошо для
здоровья ребенка.

'  Варготтами - планета, находящаяся и в натальной карте, и в ие-

вамше В одном и том же знаке Зодиака. Считается достоинством, рав-
ным владению (прим. перев.).


[[page 87]]

86

Как насчет Макар-лагны? И ведь она взойдет около де-
вяти утра, что вполне подойдет для проведения операции в
любой больнице! А какое именно точное время в пределах
Макар-лагиы это уже следующий вопрос.

Затем я рассчитал навалишу без лагны и двадашелииу
также без лагиы. Я решил, что лагной навалиии должна быть
Меша, а лагной двадашамши — Митхуна. Такое будет воз-
можным в 9.30 утра. Я остановился на этом времени, и
сделал предварительные прогнозы, которые уже упоминал
выше.

32

Ребенок должен родиться в период Меркурия-Раху-Ве-
неры.
Следующие мои рассуждения были таковы:

|) рождение ребенка в даму Меркурия, который являясь
варготтамой, находится в одиннадцатом доме; должно
быть полезно отцу, поскольку Меркурий здесь хозяин
и шестого и девятого домов;

2) Раху в двенадцатом доме подтверждает зарубежную по-
ездку;

3) хозяйка V-ro дома Венера в соединении с хозяином
ХН-го Юпитером поддерживает зарубежную поездку в
целях образования:

4) навамша также показывает некоторые достоинства:

а) благоприятный обмен домами хозяев [-го и 1-го;

6) Меркурий — варготтама;

в) Солнце, хозяин пятого дома, находится в ХИ-м,
что также показывает обучение за границей;

г) в лавалиие Юпитер аспектирует Луну, в то время,
как в гороскопе рождения он участвует в гаджеаке-
шари-йоге.

Затем двадашамша:

1) остаток проживаемого периода дани Меркурия будет
примерно пять лет и семь месяцев;

2) дана Кету продлится примерно до 1986 года, когда ре-

3 v
2 Двадашамша — деление на двенадцать частей. Варга, показы-
вающая родителей (прим. перев.).


[[page 88]]

87

бенку исполнится тринадцать лет;

3) затем наступает период делания карьеры, который для
индийских родителей, одаряющих своих детей всей
своей любовью, является самым критическим.

№ 24
9 час. 30 мин.|-- Навамша

25 м 36 (x № 23)
85 £08

К №23: Лагна - 12534 Солнце - 28°3|', Луна - 25°36’,
Марс - 3°51', Меркурий - 14°18'’ Юпитер - 17°19', Венера
- 10°50', Сатурн - 8°30', Раху - 5°21', Кету - 5°21.

Что же произошло?

В этом случае у меня не было возможности получить
обратную связь, так как меня вскоре перевели из Патны, и
я потерял контакт с этим человеком. Но я помнил о нем и
его семье, как об очень духовных и придерживающихся
традиции людях. Наши отношения основывались на вза-
ИМНОМ глубоком уважении.

Где-то в 1992 году доктор посетил Индию, разыскал
мой адрес и поведал мне следующее:

1) его сын очень успешно учится;

2) сам он уехал в Англию 9 декабря 1975 года, через два
года после рождения ребенка;

3) как это и было мной предсказано, в 1990 году он стал
членом ученого общества Королевского колледжа хи-
рургии;

4) ему присвоили и еще одну высокую квалификацию,
как специалисту-офтальмологу.


[[page 89]]

88

Лагиа Доктор посетил меня го-
дом позже и рассказал, что
Двадашамша м

его сын стал лучшим на объ-
единенных экзаменах в Ан-
глии, и получил приглашение

4
oe в пять университетов. OH ока-
6 зался не только лучшим сту-
дентом года, но заодно и по-
бил многие прежние академи-
> ческие рекорды.
в 1973 году, еще до рождения ребенка, сделало меня без-
мерно счастливым в 1993 году, когда, наконец, было полу-
чено его подтверждение.
Это единственный случай, когда мне удалось увидеть

результаты по прошествии двадцатилетнего периода. Я
знаю, что это:

Предсказание, данное мной

|) единственный случай, когда мне были доступны все
необходимые детали;

2) это единственное опубликованное астрогенетическое
исследование специально подобранного времени рож-
дения, но подобранного уже после анализа гороскопа
отца, в котором указание на рождение очень хоро-
шего ребенка уже присутствовало. Это значит, что если
бы я и не выбрал времени для его рождения, он все ра-
вно был бы таким, какой он есть;

3) в некоторых других случаях выбора времени рождения
ребенка врачом по совету астролога, результаты не бы-
ли столь блестящими. Гороскопы родителей не очень
помогли. Там не было указаний на хорошего ребенка.
Какое бы время ни было специально выбрано для ро-
ждения, оно не отменит плохих указаний в гороскопах
родителей.

Если прямо. без экивоков отвстить Ha вопрос — мс-
няется ли судьба путем специального подбора времени


[[page 90]]

89

рождения, то мой ответ будет: нет, вовсе не меняется. Все,
что произойдет в результате такого выбора, будет лишь
легкими вариациями одного и того же сюжета. Это то, что
попадает в область крийаман-кармы.

ПРЕВРАТНОСТИ СУДЬБЫ
(ВОДОВОРОТ ВРЕМЕНИ)

Несчастье ne есть несчастье. Удача ие есть удача. Не-
счастье — это забыть Бога, Вишну. Великое здравомыслие
— это помпить о Боге, Нараяне.
Вишту-пурана

Что такое хорошее время или плохое время? Это опре-
деляете вы сами, персонально. Драма Кармы непрерывно
разворачивается: трагикомические сцены сменяют одна
другую. Время, как зеркало, показывает вам все ваши до-
стижения и упущения.

Не возгордиться, когда вы чего-то достигаете, и не па-
дать духом, когда вы проигрываете — вот признак духовно-
го равновесия.

Да, астрология показывает через последовательность пе-
риодов махадаш как человек эволюционирует психоло-
гически и духовно. Но акцент следует делать на духовном
прогрессе, раз уж вы родились человеком, но не на бес-
смысленных материальных достижениях, — особенно сей-
час, когда общество высоких технологий может давать вам
множество иррациональных идей о том, как стать знаме-
НИТЫМ.

Кого можно считать гармоничной личностью? Гита
полна описаний разных стадий духовного развития.


[[page 91]]

90

Вот одно из них:

еее aqeel я а 1
abréa feercate ffenearee Вий ze 1

Tutsaninda stutirmouni satuste yena kenachita
Aniketah sthiramatirbhaktimaan me priyo narah
Гита. 12, 4.19

Tom, для кого н хвала, н критика звучат одинаково, кто
всегда доволеи, He имеет собственного дома (отсутствие
материальных привязаниостей}, имеет устойчивый ум, -
такой преданный мне дорог.

Это редко встречающаяся стадия развития. Она может
достигаться либо путем интеллектуального самоанализа,
либо через общение с людьми, обладающими божествен-
ной мудростью, но главным образом — посредством духов-
ных практик.

Время — это Бог, проявляющийся подчас непостижимо
жестоким, а иногда — чрезвычайно добрым. Это Время
представлено в индийской астрологии системами Даша,
которых множество.

Предварительная информация

Он слышал обо мне, и захотел встретиться со мной,
обратившись через моего друга — юриста. После того, как
мы договорились о встрече, он приехал ко мне.

Единственной предварительной информацией об этом
человеке, было то, что он ушел в отставку с высокого по-
ста судьи Верховного суда Индии.

Он показал мне два гороскопа — один с лагной Вриша,
другой — Митхуна. Так как я знал, что он был судьей Вер-
ховного суда Индии, то без колебаний сказал, что чагна
должна быть Вриша, тогда группа планет попадает в девя-
тый дом, символизирующий судейство.


[[page 92]]

91

Лагна- 15°29'’ Солнце - 11553'
Луна - 0°57 Марс - 1518,
Мерк,- 11°52 Юпитер - 8°13',
Венера - 7°40' Сатурн - 10°50!
Раху - 22°5|', Кету - 22°5[.

Лагна| OR

№ 26
2 Бывший судья

1 25 янв. 1914

© 8 4 13 час. 45 мии.

$ © 33м11, 73246 Затем я сделал несколько

уточнений и, в конце концов,
получился гороскоп, по кото-
рому я сделал клиенту пред-
сказания.

Этот гороскоп изображен выше. Предсказания оказа-
лись верными. Но сейчас предметом нашего обсуждения
будут превратности судьбы, а не эти предсказания. Я задал
этому человеку несколько вопросов о его прошлом, в част-
ности, о таком критическом периоде, как даша Раху.

Сначала отметим все негативные моменты:

а) Меркурий полностью сожженный;

6) Юпитер и Венера, очень близко расположенные, также
сожжены;

в) этот человек родился в амавасью:

г) Марс во втором доме полностью аспектирует 22-ю дре-
ккану и, также, все планеты в девятом доме,

д) Раху в десятом доме аспектируется Сатурном. Карьера,
вероятно, началась с работы адвокатом, а затем уже су-
дьей.

Он подтвердил все то, что я сказал о его карьере.

Затем я подошел к самому щекотливому вопросу. Co-
средоточимся на периоде Раху-Венеры.

Изучим чатуртхалииу.

33 : ae >
Имавасья — последнии лунный день, конец лунного месяца,

соединение Солица и Луны (ярИЛА перев.).


[[page 93]]

Даша Раху длилась с 20
февраля 1935 года по 20 фев-
раля 1953 года. С 1945 года по
1949 год в махаделие Раху шел
подпериод Венеры.

Девятый дом, аспектирова- № 27
нный Марсом, должен иметь Чатуртхамша
зловещее значение. Я знал,
что судья прибыл из района, в
котором была настоящая кро-
вавая баня во время общин-
ных беспорядков 1947 года.
Он и его семья должны были
попытаться бежать из тех мест. Однако, это был период
Раху-Венеры. И, к тому же, ретроградный хозяин девятого
дома находится в лагне.

В чатуртхамие Раху находится в лагне, Марс — во вто-
ром доме, и Венера — в шестом, это довольно сложно для
истолкования. Я поработал и с другими варгами, а затем
попробовал также и джайминиевские даиии.

Очень кровавый период? Гораздо хуже, чем для мно-
гих других людей в то время? Я спросил его об этом.
Где-то в октябре 1947 года, и его родители, и все его бра-
тья и сестры были вырезаны беснующейся толпой мусуль-
ман. Он уцелел, оставшись единственным живым свидете-
лем этих событий.

Я помнил значение рождения в амавасью и значение
сожженных планет, планетных BOHH. Конечно, он родился
в период, когда весь мир вот-вот должен был погрузиться в
первую мировую войну. Все это случилось в наиболее не-
благоприятный период. А затем, в период Сатурна (наибо-
лее благоприятный), этот человек достиг высшего государ-
ственного судейского поста, возможного в Индии.

Планеты-хозяева V-ro, |Х-го и Х-го домов, все вместе
находящиеся в IX-mM доме, образующие так много рад-
„жайог. должны обязательно принести прекрасные резуль-


[[page 94]]

93

таты в период йогакарако-даши Сатурна. Обмен домами хо-
зяев первого и девятого домов также должен был дать свой
результат. Было время, когда Судьба отнеслась к человеку
чрезвычайно жестоко. а затем пришло время. подарившее
ему один из высших постов в государстве.

Судьба возвышает и ...

Этот человек встретился со мной в 1985 году, показал
свой гороскоп. и спросил: стоит ли ему надеяться. что он
когда-нибудь сможет стать судьей Верховного суда Индии.

Я проверил некоторые прошедшие события по горо-
скопу. Наиболее значимым было то. что в 1981 году он уже
назначался судьей Верховного суда в период Раху-Венеры.
Обратите внимание на контраст с предыдущим случаем.
Здесь Венера. как хозяйка девятого дома. дала человеку то.
чего он хотел.

В грядущей махадаше Юпитера. хозяина одиннадцатого
дома. символизирующего почести и признание. этот чело-
век может получить исполнение своего желания. Там же, в
Х!-м доме и Луна. формирующая благоприятную гаджеаке-
шари-йогу т с Юпитером. Его имя всплывало иногда в
прессе в течение 199| года, и затем. в декабре 1991-го он
стал судьей Верховного суда Индии.

„Лагна - 21556’ Солнце - 7°32'
Луна - 1712, Марс - 17947

Мерк. - 1°, Юпитер - 16°32'
№ 28 | Венера - 22510’ Сатурн - 16°51’
Другой сулья Раху - 3°16', Kery - 3716'.

Он был в Дели и хотел меня
$ увидеть. (Срочной необходи-
мости не было. Но, возможно,
он чувствовал. что он должен
это сделать. Эта встреча так
никогда и не состоялась.

24 окт. 1993 г.'
14 час. 50 мин.

34

Гаджакещари-пога — YOuurep и Луна вместе пли в Kexdpax uo
отношению друг к другу (приленерев.).


[[page 95]]

94

Позднее я прочитал в газетах, что 29 мая 1992 года он
попал в тяжелую аварию и умер. Я изучил его гороскоп и
получил результаты, приводимые ниже.

Анализ гороскопа:

1) хозяин лагиы находится в XI] доме и аспектирован
Юпитером;

2) Раху в лагне аспектирована Марсом (заметьте это);

3) это была махадаша Юпитера (а он в восьмом доме);

4) это была аитардаша Сатурна (он в двенадцатом доме);
5) это была иратьянтардана Меркурия, хозяина восьмого
дома, находящегося вместе с Марсом, аспектирующим

четвертый дом — дом экипажей (автомобилей).

35

Марс имеет направляющую” силу в десятом доме. Ho
Марс, в то же время. аспектирует Paxy в лагие. Марс здесь
должен исполнять обе функции — возвышать, а затем...?

36
Шодашамша:

1] Юпитер, хозяин шестого дома, аспектирован Марсом;

2) Сатурн в шестом доме аспектирован Марсом;

3) Меркурий, хозяин третьего дома (поездки) вместе с
хозяином шестого аспектирован Марсом.

К №30:
Лагна - 18°14', Солнце - 14530’ Луна - 92 Марс -
2456’ Меркурий - 11540’ Юпитер - 1255’ Венера - 10°21'
Сатурн (В) - 24°44', Раху - 7°4', Кету - 794".

as

Паправляющая сила — сила NO дому, или "но направлению".
дикбала — одно из шести главных достоинств иланеты (Шадбала)
— нахождение в определенном. "еродетвениом"” ей доме. Для
Марса. как и для Солнца, это — десятый дом (прил. нерев.).

46 Шодинамиа — деление на шестнадцать. Эта варга показывает

поездки, перевозки (ирим. нерев.).


[[page 96]]

№ 30
Положение
транзитных

Анализ транзита на время гибели

1) Марс во втором доме аспектирует 22 дреккану:
2) Сатурн вызывает cadxe-camu.?”

Здесь картина обратная предыдущему примеру. В том
примере человек вначале страдал, а затем поднялся столь
же высоко, как и этот, жил очень долго, наслаждался бла-
гополучием, получал все новые назначения, был главой
многих следственных комиссий. А в последнем примере —
наоборот, человек всегда наслаждался жизнью, страдал ре-
дко, имел дорогую иностранную машину, которую водил
очень быстро.

Я никого никогда не поздравляю. Когда я оказываюсь в
ситуации, где вынужден это сделать, то я делаю это с опа-
ской, с боязнью в душе. Я помню уроки Гиты.

Любовь одного — счастье другого

Как Время, Бог, изменяет судьбу! Как один человек
неожиданно стал королем Англии, с чем он столкнулся, и
что случилось с его королевством — очень хорошо пред-
ставлено в гороскопе Георга VI, короля Англии.

37 +

Садхе-сати — транзит Сатурна по XII, 1 и I] домам, считая от
Луны. Продолжается в течение примерно семи с половиной лет,
влияние его зловредно (прим. перев.).


[[page 97]]

96

Обратите внимание:

1) варготтама Раху и Кету:

2) Луна. достигшая максимального падения. является хо-
зяйкой десятого дома:

3) Сатурн, находящийся в экзальтации в гороскопе рож-
дения. в лавамше оказывается в падении.

Данные о рождении взяты из "Выдающихся гороско-
Рамана. но я использую лахириевскую аиянамшу

пов

(Читра-пакиа)

№32

Навамша
Сатурн, хозяин
ТУ-го (м здесь и

в нат. карте),

14 дек. 1895 г.
Зч. 5 м.

Alonr.0, В. Ш.30

ОЭ] $5
6% | Лагна

в падении!

|
К №31: Лагна - 4°24', Солнце - 29°30' Луна - 2°26'. Марс
- 8°26", Меркурий - 25°50 Юпитер - 16°1!. Венера -
13921". Сатурн - 22°21', Раху - 14931", Кету - 14831.
АК — Солнце, АМК — Меркурий, БК — Сатурн, МК —
Юпитер. ПК — Венера. ГК — Марс, ДК — Луна.

Доктор Раман объясняет. каким образом Георг получил
престол от своего брата, а не от отца:

"Политическая (государственная) планета. оказавшаяся
в десятом доме от чанора-лагны. находится вместе с Мар-
сом. дхратрукаракой. в то время как хозяйка десятого дома
Луна аспектирована хозяином третьего дома Юпитером
(экзальтирующим) и находится в соединении с Марсом. "38

* В этой цитате есть противоречия. вызванные либо браком

индийских наборщиков. либо особенностями английского языка


[[page 98]]

97

Логика Рамана. основанная лишь на гороскопе рожде-
ния, сама по себе не очень убедительна для анализа такого
примечательного события. Тем не менее, — вот что он
имеет в виду:

а) управитель десятого от Луны дома — Солнце. которое
находится вместе с Марсом. представляющим брата:

6) управитель десятого дома?” — сама Луна. которая ас-
пектирована Юпитером. хозяином третьего дома от лагиы:;

в) и Луна также находится вместе с Марсом. сигнифика-
тором брата.

Замечание первое: согласно айянамше Рамана Солнце
должно быть в 0°57' Стрельца. Таким образом, главный
аргумент, что Солнце здесь в соединении с Марсом. — ис-
чезает, если учесть. что расстояние между Солнцем и Мар-
сом больше 20 градусов и они находятся в разных знаках
(раши).

Замечание второе: здесь нужно изучать хозяина не тре-
тьего, а обнинадцатого дома. так как он получил королев-
ство от своего старшего брата.

Замечание третье: обратите внимание на соединение хо-
зяев IX, Х и XI-ro домов с хозяином П-го — во втором же
доме. Это показывает выгоду от старшего брата — важней-
ший пункт, пропущенный доктором Раманом.

Объяснение дается слишком опосредованно. "кружным
путем". А сейчас мы увидим прямое и простое объяснение.
Но оно не получится без использования гороскопов деле-
ния (варга). чего Раман никогда в жизни не делал. Здесь
же используется несколько разных варг.

д-ра Рамана. либо чем-то еще. Оставляем здесь буквальный ее
перевод, т.к. дальнейшие объяснения M-pa Pao помогают разоб-
раться (прим. nepes.).

39 . ,
° От лаеньй (прим. перев.)


[[page 99]]

98

| tbe

№ 33
Дреккана

Саптамша

Дашаманша Шаштьямша
(1/60)

Обратите внимание на положения Кету, Раху и Марса
(объяснения будут даны в описании событий).

1. Здесь Солнце, хозяин одиннадцатого дома, вместе с
Меркурием, хозяином двенадцатого, находятся в десятом
доме, что указывает на потерю для старшего брата.

2. Венера, хозяйка восьмого дома, также аспектирует
одиннадцатый дом.

3. Сатурн аспектирует одиннадцатый дом.

4. Однако, так как Венера аспектирует XI] дом, и Юпи-
тер аспектирует хозяина одиннадцатого дома (Солнце) в
десятом доме, то герцог все же стал королем Англии. И


[[page 100]]

99

только после этого. влюбившись в простую женщину, он
40
был вынужден отречься от трона.

В период даши Меркурия. в лагне, и Раху на оси | —
УП, родилась его дочь, нынешняя королева Англии. "

Дашаманша очень ясно показывает общий результат.

1. Марс. хозяин шестого дома. оказывается в одиннад-
цатом.

2. Хозяин одиннадцатого дома. Меркурий, — в падении
в пятом доме, и аспектируется Марсом.

3. Хозяин пятого дома. Юпитер (эмоции). аспектирует
Венеру. хозяйку седьмого дома (брак). по оси [У — X, no-
этому любовь его старшего брата стала предметом публич-
ных обсуждений.

4. Кету и Раху расположены на оси I] — VIII, Кету ас-
пектирована Марсом. Две зловредные планеты во втором
доме или одна зловредная. но аспектированная другой зло-
вредной — это хорошо известная комбинация. указы-
вающая на потерю благосостояния.

Время рождения членов королевской фамилии записы-
вается очень тщательно и точно. такова давняя традиция
британской монархии. Вообще, пользоваться шанитьямшей
— довольно рискованное занятие, в случае любого обычно-
го гороскопа. Однако. здесь мы можем себе это позволить.
так как уверены, что время указано TOUHO.

Обратите здесь внимание на две особенпости:
|} прекрасная гаджакешари-йога в десятом доме:
2
2) хозяева лагны и девятого дома поменялись местами. "?

® Здесь. судя по всему, анализируется дреккана (вообще, есыл-

ки па номера карт, за редким исключением, в оригинальном
тексте отсутствуют) (прим. перев.)

И А здесь, видимо, уже рассматривается санталина, т.к. только
там Меркурий в лагне, а йи О на оси [-УП. Сантамша в первую
очередь говорит о благополучии детей, (нрим. нерев.)

2 й
Имеется в виду карта шацитьялии (прим. перев.}.


[[page 101]]

100

События

1. Он родился в период Юпитер-Раху-Меркурий. Юпи-
тер находится в экзальтации в десятом доме, Раху (управи-
тель подпериода) — в пятом доме, и под-подпериод Мер-
курия в момент рождения сам по себе показывает королев-
ское окружение, в котором суждено быть этому человеку.

2. Для человека с Гула-лагной очень важны два периода
— Сатурна и Меркурия. Они наступили, однако, ничего
выдающегося, кажется, не произошло. Период Сатурна на-
ступил в 1916-м году, а период Меркурия - в 1933-м. В
период Меркурия он женился (в подпериод Марса).

3. Нынешняя королева Англии, Елизавета II, родилась
в период Меркурий-Раху-Венера (джайминиевская путра-
карака — Венера). Кроме того, в саитамше Меркурий на-
ходится BACHE, а Раху — в седьмом доме.

4. Юпитер Елизаветы находится в Водолее, в пятом до-
ме короля. Ретроградный Сатурн в Скорпионе действует из
Весов, и был на хозяине пятого дома короля — Сатурне.

5. Для него должен быть важным период Кету, которая
находится в одиннадцатом доме. Обратите внимание на
следующие особенности:

а) Кету, управитель махадаши. является варготтамой в
одиннадцатом доме (дом старшего брата}. Период Ke-
ту-Раху-Марс очень важен для этого человека;

6) Раху в пятом доме — доме достоинства, благородства;

в) Юпитер находится в десятом доме и в натальной кар-
те, и в дашаманше

г) в карте деления на 60 присутствует отличная гаджаке-
шари-йога в десятом доме;

д) в чатуртхамие Юпитер и Венера в четвертом доме
дают ему возможность занять трон, на который пер-
воначально не было прав;

е) в дашу Кету-Раху-Марс становится важной дреккана,
так как он получил трон внезапно. Кету там находит-
ся в третьем доме, в Стрельце, аспектируется хозяи-
ном пятого, Сатурном, вместе с Раху. Марс — в Скор-


[[page 102]]

101

пионе, аспектирует Сатурн в девятом доме. Связь ме-
жду хозяевами пятого и седьмого домов с Раху объяс-
няет увлечение старшего брата простой женщиной, к
которой у него возникла любовь. Он лишился своего
королевского статуса, и в декабре 1936 года Георг VI
неожиданно стал королем. Великолепный Юпитер и
варготтамы Кету и Раху подарили ему королевство.

Махадаша Венеры

Периоды Венеры-Раху всегда требуют пристального
внимания. В этот период король имел несчастье наблюдать
крах Британской империи, когда |5 августа 1947 года Ин-
дия получила независимость.

В гороскопе рождения Раху находится в пятом доме,
падачъюти. как называет это Парашара, — потеря положе-
ния, должности. Венера здесь, к тому же, хозяин восьмого
дома. Потерей положения для короля здесь стала потеря
титула Императора Индии. Влияние Луны в падении с
очевидностью стало проявляться с мая 1944 года, когда на-
чался подпериод Луны в даше Раху. Взгляните на ча-
туртхалииу. где Луна, хозяин десятого дома, опять нахо-
дится в падении. В период Венеры-Юпитера (одна из этих
планет является хозяином восьмого дома, а другая — шес-
того) король заболел и умер.

Вот так Время формирует судьбы. Он стал королем,
хотя не имел прав наследования. Он имел несчастье быть
свидетелем краха Британской империи — империи, над ко-
торой, как говорилось, никогда не заходило Солнце. Когда
Солнце восходит над Англией, туман и мгла приглушают
ero сверкание, что придает Лондону мрачную атмосферу
похорон.

Время — это Бог.


[[page 103]]

102

ПРЕИМУЩЕСТВА ВЕРЫ В
ПРЕДОПРЕДЕЛЕНИЕ

Положительная Отрицательная
сторона сторона

1. Абсолютное принятие

всего в своей судьбе — по-
добно настоящему мудрецу. 1. Боязнь того. что если все

который. несмотря ни на|ПРедопределено. то значит
что, продолжает выполнять | Человеку нет необходимости
свои предопределенные обя- | Вообще что-либо делать.
занности. Йог Юддхиштхира

в Махабхарате, сцена перед

битвой.

8 Прарабдха и мудрец. Bee мудрые люди принимают прарабдху В

моей книге "Иоги, Судьба и Колесо Времени", я хпоминал о Рокадийе
Ханумаие Бабе, которого я встречал в Раджкоте, Гуджарат. Однажды он
упал и глубоко поранил бедро. Оп никогда не припимал никаких ле-
карств. а тут иросто ирикрыл pally грязной тряпкой. Несмотря на все
мои протесты и уговоры, он показал свою рану врачу лишь однажды.
"Позвольте мне претериеть мою Apapabexy". — вот все. что он отвечал па
любые уговоры.

Я наблюдал и более болезнепный (для меня) пример Нагаридаса Ба-
бы. большие года псреносившего физические страдания, ие принимая ле-
чения. Любой другой человек в таких условиях неминуемо бы умер.

В Махабхарате мы инаходим необыкновенный портрет Юдахи-
штхиры, олицетворение морального совершенства, но ¢ фатальной
склонностью к риску. Его кузен, Дурйодхана, воепользовалея его сла-
бостью, и ветунил в сговор е его безираветвенным дядей Шакуни.
Юддхишгхиру, который почтительно повиновалея своему дяде Дхрита-
раштре, попросили принять участие в рискованном состязании. Оп ока-
зался нойманным в ловушку между двумя моральными долгами. С од-
ной стороны — аморально рисковать всем своим королевством, братьями


[[page 104]]

2. Принятие того, что гуны
все равно должны делать
свою работу.

3. Внутренняя бодрая не-
затронутость, которую чело-
век сохраняет в любой, даже
самой мрачной, ситуации.

103

2. Непонимание того, что
гуны делают свою собствен-
ную работу (Гита).

3. Потеря внутренней бод-
рости, развитие депрессии и
синдрома хронической уста-
лости.

4. Нет нужды в астроло-
гии, так как все принимается
как Божья воля.

4. Необходимость в астро-
логическом — консультирова-
НИИ.

Пять типов кармы

1. Питья Нуджа и религиозные кармы, духовно подни-
мающие человека.

и их общей женой Драупади, с другой сторопы - столь же аморально
оелутаться своего дяди, это так же будег нарушением нравственных
принципов. Ho Bee же он рискнул. и — проиграл. Но королевство ему
вернул Дхритараштра, который был очень своевременно предуирежден
обо всем своим младшим братом Видурой, который являл собой еще
один образец высокой моральноети. Но злой и упрямый сын Дхрита-
раштры, воплощение всех зол. Дурьодхана. пригрозил покончить жизнь
самоубийством, если тот пе прикажет Юддхишихире рискиуть еще раз.
Получив приказ, Юддхиштхира заметил, что его прерабдха буквалью
втягивает его в это. Истина была в том, что великие риши, Парада и.
позже. Веда Въяе уже предсказали. что в течепие двенадиати лег будут
неизбежные беспорядки, в которых пострадают Пандавы. Юддхиштгхира
был готов к встрече с этой прарабдхой.

В Рамаяне Вальмики мы паходим лучшее определение Дайвы. кото-
рая есть синопим прарабдхн. которая как-будто бы выскакивает неожи-
данно "из ниоткуда” и опрокидывает все планы. Госиодь Рама принял
решение уйги в лес вместо того, чтобы королем. Ро младший
брат, Лакитмана, разъярился, и грозил нойти войной на своего собствен-
пого отца, Дасаратху, и брата, Бхарату. Однако, госиодь Рама говорил о
мудрости принятия ситуации такой, как опа есть. Оба, и господь Рама, и
Юддхиштхира, бодро перепосили страдания, без малейшего нарушения
морального поведения, принятого в их традиции. Они получили обратно
свои потерянные королеветва, и стали бессмертными героями. запом-
пившимися, как благородные короли.

Это уже обсуждалось в начале книги (прим. автора).


[[page 105]]

104

2. Наймиттика. Кармы, связанные с индусской тради-
цией шодха самскар, таких как проведение обрядов рожде-
ния, женитьбы, похорон и т.п. церемоний.

3. Камья-карма. Это те кармы, которые человек совер-
шает для того чтобы заработать себе имя, деньги, преодо-
левать финансовые и физические препятствия и т. д.

4. Праяшчита-карма. Это те кармы, которые выполня-
ются в качестве епитимьи, для смывания совершённых
грехов.

5. Картавья-карма Кармы. которые человек должен вы-
полнять для поддержания жизни.

Эти ПЯТЬ ТИПОВ кармы бывают трех видов. саттвические,
раджасические и тамасические. Это можно понять из сле-
дующей таблицы.

Таблица 1
Проявления кармы

Тилы кармы Качества Проявляется Состояние, в ко-

(через что) тором проявля-
ется
1. Нитья а) Саттва а) тело а) бодрствование
6) Раджа 6) речь 6) сон без сновидений
в) Тама в) ум в) сновидения
2. Наймиттика а) Саттва а) тело а) бодрствование
6) Раджа 6) речь 6) сон без сновидений
в) Тама в) ум в) сновидения
3. Камья а) Саттва а) тело a) бодрствование
6) Раджа 6) речь 6) сон без сновидений
в) Тама в) ум в) сновидения
4. Праяшчита а) Саттва а) тело а) бодрствование
6) Раджа 6) речь 6) сон без сновидений
в) Тама в) ум в) сновидения
5. Картавья а) Саттва а) тело а) бодрствование
6) Раджа 6) речь 6) сон без сновидений

в) Тама в) ум в) сновидения


[[page 106]]

105

Из вышеизложенного следует, что не существует такого
состояния, в котором человек не исполнял бы карму. “
Рабочий, ремонтирующий дорогу, исполняет карму. 6
Медитирующий йогин, также, исполняет карму.
Наслаждающийся сексом бхогии, также, исполняет карму.
Принимающий лекарство рогин, также, исполняет карму

Астрологическое пояснение
Человек с лагной Рыбы, с Юпитером в шестом доме и
Марсом в десятом, исполняет карму, связанную с этими
домами в махадаше Юпитера и антардаше Марса.
Йогии готовится погрузиться в глубокую дхьялу,
Бхогин вовлечен в денежную тяжбу.
Рогин борется с недомоганием.

4 Предопределение и бездействие. Пи одно человеческое существо

никогда He сможет перестать действовать, даже если опо приняло кон-
пенцию предопределениости. Гуны, работающие внутри него, саттва,
раджа и тама, будут постоянно ввергать его в деятельность. Такой apry-
мент, будто принятие концепции предоиределенности делает человека
пассивным, был, наряду е другими, использоваи британскими имиериа-
листами для пизких целей пропаганды против Индии. Он pacupocrpa-
нялея подобно инфекции. Даже сейчас есть много перазумных людей,
считающих, что принятие концеиции предоиределенности ведет к 6ез-
действию. Как эти сумы заставляют человека действовать, хорошо объяс-
нено в Гиге. См. следующее нримечапие пиже (прим. автора).

Гупы и деиствия человека. B пятой шлоке пятой главы Гиты объяс-

нено, что ни один человек никогда не может оставаться без кармы. При-
чина этого в TOM, что он скованп Природой: природой изиутри, и приро-
дой спаружи. Природа — это тройное принуждение трех гун: тамаса,
раджаса и сатттвы. В глубоком сне, в сновидениях, в состоянии бодр-
ствовапия, и даже в других состояниях, любое человеческое существо
исполняет карму. Нет ни едицого момента в жизни человека. когда бы
он не делал карму. Только тупоголовые, не способные отличать разные
уровии проявлепия кармы, отибочно считают, что карму выполняет
лип» человек, делающий какую-то работу физически. Проявление и ис-
полнение кармы происходит па всех уровиях. Bee, что человек делает

посредетвом тела, речи и ума, как моральное, так и аморальное — оире-
деляется как карма в 15-Й шлоке Гиты (прим. автора).
” Бхоон — человек. паслаждающийся жизнью па физическом

плане, роги — больной человек (прими. автора).


[[page 107]]

106

Качество счастья, которое дает сатиива, описывается
как сапинвичность. Оно прекращает несчастья. Его трудно
практиковать вначале, но в конечном итоге оно подобно
нектару. То, что вначале дает счастье, но создает в конце
концов состояние, подобное смертельному отравлению —
это раджасичпость.

То, что рождается из сна, лености и пренебрежения
моральными правилами, дает счастье вначале, но создает
затем все более глубокие и прочные сети привязанности и
вовлеченности — это яшмасичность.

Колебания между верой и неверием

Положительная сторона

1. Изучить ведическую“”
астрологию и убедиться в
том, что существует только
один действующий закон —
Закон Всемогущего.

2. Пересматривать и запо-
минать все случаи правиль-
ных предсказаний и проро-
честв, и восстановить не-
устойчивое умственное рав-
новесие.

3. Читать писания: вспом-
ним как предали Христа, что
было им предсказано, о муд-
рости Юддхиштхиры.

17

ет слово "ведическая" в OOTTOMCHHH индийской астрологии.

Отрицательная сторона

|. Погрузиться в наркоти-
ки, пьянство и другие эска-
пистские пути, чтобы уто-
пить там свои непонятные
страхи.

2. Забывать успешные и
правильные астрологические
прогнозы, и помнить только
неудачные предсказания.

3. Становиться все более
привязанным к сознанию те-
ла, позволить остаткам муд-
рости окончательно pa3py-
ШИТЬСЯ.

Это единственный раз, когда автор здесь случайно употребля-

Во-

обще же. К.П.Рао теперь постоянно подчеркивает, что более пра-

ВвИЛЬНныЫМ будет название индийская,

или индусская астрология,

(ем. предисловие автора)(ирим. перев.).

AS

“прежде чем петух прокричит трижды".

Когда Христос сказал своему ученику, что тот предаст его

оп говорил о предопреле-


[[page 108]]

107

Принятие человеком Судьбы

Положительная сторона

1. Ищет астрологического
руководства, но не полного.
Иногда мудрее бывает отка-
заться OT него, так как BO3-

Отрицательная сторона

|. Становится унылым и
мрачным, и ему никогда не
приходит в голову, что аст-
ролог, может быть, использо-

можны иногда ошибки аст-
ролога. Такой путь будет
наиболее мудрым.

вал неправильное время

рождения или даже сделал
49

ошибочное суждение.

2. Впадает в бездействие
или делает лишь вялые сла-
бые усилия.

2. Планирует жизнь, учи-
тывая астрологические сове-
ты. Но не полагается исклю-
чительно только на них.

Отказ от предопределенности

Когда просьышается мудрость Когда сгущается невежество

|. Когда случается неожи- |. Человек выискивает недо-
данное, человек старается статки у окружающих, ищет
найти объяснение, как муд- козла отпущения и становит-
peu. Семена целостности и ся мстительным и подлым.

лепности, которую оп должен принять как А4ахайоги, каковым он
и являлся. В индийских писаниях имеютея сотни подобных ири-
меров. Я уже есылалея на примеры Юддхиштхиры и господа Ра-
мы. В моей книге "Йоги, Судьба и Колесо Времепи” я также
привожу мпого подобных примеров из жизни, был

непосредственным свидетелем (прим автора).
19

которым я

Разумный человек знает, что астролог может совершить
OMMOKY либо по причипе неправильно указанпого времени рож-
дения, либо по причипе пропусков и нечеткости в толковапии и
суждении.

[© другой стороны. человек, когорый не знает этих возможных
ограничений астролога. OTHOCHTCA к нему слишком серьезно. и
воспринимает илохое как полный

астрологическое предсказапие,

крах своей судьбы (прими. автора).


[[page 109]]

108

нераскрытая духовность Са-
мости становятся его про-
водниками. 5°

2. Поведение становится
иррациональным и невро-
тичным.

3. Свирепо цепляется за
свою иррациональность.

2. Очень разумно подби-
рает духовные средства.

3. Учится искусству само-
анализа через непривязан-

ность.
4. Жизнь становится воз- 4. Постоянно привлекает к
вышенной. себе свой рок.

ЗАКЛЮЧЕНИЕ

Астрология — рабство или спасение ?

ЕЕТаНТЯ: ЗАЧ ad HH ЭНН |
ЗЕЯ ERA TAT GO ||

Tasmaadasaktah Satatam Karya Karma Samachar
Asakto Hyacharan Karma Рагатарпойй Poorushah

Гита, et. 19, и 3 C

См. примеры ¢ господом Рамой и Юдцхиштхирой, которые

были проеветленными личностями. и знали, что Высшие Законы
работают всегда. Мудрый человек открывает эги Высшие Законы,
когда в сего жизни случается что-то неожиданное. Постепенно on
раскрывает для себя, что единственный закоп, господетвующий в
мире, — это закон Бога. Этот человек по-прежнему припимает
жизнь такой, как опа есть — па миреком плане. Иростое и гар-
моничное сочетание природных и сверхириродных законов ста-
новится философией ero жизни. Это и есть по-настоящему це-
лостный подход (ирим. автора).


[[page 110]]

109

Итак, выполняй твою картавъя-карму постояиио, без ма-
лейшей привязанности к ней: работа, сделанная без привя-
заниости, ведет к слиянию с Великим Существом.

Картавья-карма астролога

Я писал неоднократно в разных местах, что я хотел
бросить астрологию уже много раз, но мой Гуруджи, Сва-
ми Парамананда Сарасвати, никогда не позволял мне
этого. Позже Свами Муркханандджи сказал мне более
определенно и ясно, что я должен продолжать заниматься
астрологией. Оба моих Джиотниесгуру и Маитра-гуру, и
позже, Муркханандджи, говорили мне об интернациональ-
ной миссии, которую мне надлежит выполнить. Это есть та
прарабдха, которую я должен ликвидировать.

Позвольте привести здесь два гороскопа без всяких ком-
ментариев. Это высветит важность ликвидации ирарабохи.

Великий Гуру понимает мистерию Кармы. Свами Он-
карнатх Ситарам, которого некоторые считают воплощени-
ем Свами Рамакришны Парамахамсы, написал лучшую
книгу о мистическом опыте — "Haag Лииламрита” (на
бенгали). Он отправил своего ученика обратно домой, что-
бы тот для начала истощил свою карму домохозяина.

Взглянем сначала на гороскоп Гуру:

Иог Ситарам Омкарнатх

№37
Йог Ситарам
Оинкарнатхджи

№ 38

17 февр. 1892 г. Навамша

$ 8 час. 1 мин. Лагиз
22 № 54, 88 Е 24


[[page 111]]

110

К №37; Лагна - 3°22', Солнце - 5°34' Луна - 22°54'

Марс - 22°6', Меркурий - 21°43' Юпитер - 0545' Венера
- 11918', Сатурн - 6°32', Раху - 28°13', Кету - 28515".

А теперь посмотрим на гороскоп его ученика (см. № 39):

(Неуничтоженная карма)

Уже приняв сапьясу он был отослан обратно, чтобы
ликвидировать свою карму. Стал домохозяином. Затем в
дате Меркурия стал саньясином.

Он был инициирован в сапьясу каким-то другим гуру.
Когда он сказал об этом своему собственному гуру. тот от-
ветил, что до тех пор, пока бремя кармы не устранено, сад-
хана не может быть выполнена должным образом. Мир-
ские желания и страсти будут преследовать занимающего-
ся, разрушать его физически, и духовно. Человек должен
принять вызов жизни. повернуться к ней лицом. и побе-
дить или проиграть. В этот период он должен стать непри-
вязанным к плодам своих действий. Это, и только это. бы-
ло всегда основой настоящей саньясы. Великий гуру был
прав. Этот хороший ученик, имевший кармические при-
вязки в гороскопе. через охана-йоги”! неплохо преуспел.

Через несколько лет, когда началась даша Меркурия.
он стал возвышенным саньяси.

Великий гуру уничтожал свою собственную карму точ-
но таким же образом, в те далекие дни. когда начиналась
его собственная садхана. Спасение не может быть достиг-
нуто одним быстрым скачком в течение одной жизни. Все
санчита-кармы должны быть сведены к нулю, астральное
тело должно умереть. в то время как физическое тело оста-
ется живым. Физическая смерть — это лишь конец одной
из множества "подглав" многих длинных глав в истории
освобождения индивидуума из сетей перевоплощений.

St

Дхана — богатство. изобилие. процветание. Так называют и
второй дом гороскопа (дхана-бхава). 3 гороскопе ученика (карта
№39) во втором доме находятся Юпитер и Вепера — уже это

можио назвать Охана-йогой (прим. перев.).


[[page 112]]

111

Ne 39
7 ноября 1923г

№ 40

5 час. 26 мии,
Сев. ш. 22210'

Вост. д. 89°13*

Лагиа | © 6
4 4 ©$5 [Каракам.

Навамша

К №39: Лагна - 16°52' Солнце - 20°45' Луна - 27518",
Марс - 19°52' Меркурий - 15°16' Юпитер - 3°17', Венера
- 5941', (Сатурн - 2544', Раху - 16537‘, Кету - 16537".

Здесь приводятся гороскопы и учителя, и ученика
только для того. чтобы показать. что они оба делали то.
что делает настоящий саохак.

Астрология, практикуемая без привязанности (лишка-
ма). может стать дверью в просветление, — так постоянно
говорил мой мантра-гуру.

Я давал бесплатные астрологические консультации на
протяжении более чем тридцати лет тысячам людей в Ин-
дии — и индийцам, и иностранцам. В США меня застави-
ли давать платные консультации. так как пригласившие
хотели оплатить мои расходы и увеличить свой капитал. Я
использовал деньги для благотворительности в Индии. и
был очень доволен. Деньги присваиваемые создают зави-
симость, деньги отдаваемые — разрушают ее.

Долларизм
В США с вас за все будут требовать деньги. совсем не
так. как в Индии, где понятие daa (слово "благотвори-
тельность", видимо. не совсем точно передает значение
этого термина) не измеряется в долларах. как например:
"минимум сорок долларов за полчаса".


[[page 113]]

112

Такие астрологи запутываются в сетях Кармы, хотя они
стремятся давать духовное руководство своим клиентам.
Индийский вариант "долларизма" — устанавливать
фиксированную плату, а также прописывать дорогие сред-
ства в виде драгоценных камней и т.п. Существует догово-
ренность с ювелирами, что они выплачивают астрологу
определенный процент от прибыли за купленные по его
рекомендации украшения. И эти продажные астрологи го-
ворят о высоких идеалах индийской астрологии, и даже
пишут книги на духовные темы. 2

Академическая группа

Между тем, со временем вокруг меня выросла круп-
нейшая академическая группа астрологов, с которыми мы
смогли начать астрологические классы, опять-таки самые
большие в мире. Один очень известный астролог пытался
помешать этому, сначала в 1989 году, а затем в 1994-м.
Мне пришлось принимать трудные решения. Если мне
удалось бы убедить "Бхаратийя Видья Бхаван" принять под
свою крышу эти классы, ("Б.В.Б." — лучшее в Индии обра-
зовательное учреждение, чья миссия — распространять
Бхаратийя Видьи). * Это позволило бы мне сделать защи-

Чтобы немного прояснить нафос критики автора в адрес коммерче-
ских астрологов в Индии и на Западе (эта тема проходит красной нитыо
во многих его статьях и книгах) следует сказать, что в Индии и в наши
дни существует древняя устоявшаяся и всем известная традиция подно-
шений любому облечениому какими-то особыми полномочиями (силами,
статусом или знаниями) лицу. к которому обращаются за советом. ио-
мощью и т.и. Количество (сумма) этой дотации официально строго ие
определяются, однако все прекрасно зпают — кому, за какую услугу, в
каком виде и кто сколько должен поднести, чтобы это не выглядело
оскорбительным или емешным - как для подносящего, так и для при-
нимающего подпошение. Теоретически, бедный человек может ограпи-
читься, папример, лить цветком или чашкой риса... Огромный штат
высоко чтимых в Индии жрецов уже давпо вымер бы полпостыо, не
будь там такой красивой и деликатной традиции "оилаты без оплаты".
(прим. перев.).

53

Бхаратийя вндья традиционные знания Индии (прим. перев.).


[[page 114]]

113

щенным и недоступным свое детище (академическую
группу и классы). Важнейшим преимуществом станет то,
что "Бхаратийя Видья Бхаван” сможет использовать свою
развитую инфраструктуру, — это необходимо для препода-
вания такого престижного курса. Когда это состоялось,
стало возможным с новой группой начать издание
"Журнала астрологии".

Некоторые ИЗ бывших участников, не проводивших
никаких исследований, однако желающих сохранить высо-
кое положение, отделились и создали свои организации.
Они хотели удовлетворить свое эго, претендуя на роль
пропагандистов астрологии. Мне нужна была престижная
организация подобная "Бхаратийя Видья Бхаван", призна-
ваемая правительством Индии, для того чтобы взять Под
покровительство ту структуру, которую я уже создал на все
сто процентов. Это позволит мне отделить себя от своего
творения в любой момент, когда я этого захочу. В резуль-
тате все это вызвало большой скандал, и многие включи-
лись в грязную кампанию в газетах против меня.

Наибольшей трагедией, по моим наблюдениям, являет-
ся то, что "технари", не слишком хорошо знающие даже
свою собственную специальность, мгновенно вдруг пре-
вращаются в профессиональных астрологов или плодови-
тых писателей книг по астрологии. **

Аморальная группа

Я упоминаю об этом потому, что коммерческие астро-
логи и самовлюбленные эгоцентричные "вожди" никогда
не были заинтересованы в астрологии, как в источнике
просветления. Они не интересуются ею даже как академи-
ческой дисциплиной. Некоторые из них весьма плодови-
тые писатели, однако — с большой путаницей в голове.
Один из них написал в очень многословной манере о том,
что он считает эзотерическими темами и символами в аст-
at Вот в этом пункте совремепная ипдийская и европейская тра-
дипции удивительно точно совнадают! (прим. перев.).


[[page 115]]

114

рологии. Другой опубликовал какие-то исследования об
атмосферных осадках. Он даже не позаботился о том, что-
бы исследовать реальное положение вещей в этой области
и историю вопроса. Однажды он назвал деревенского по-
эта-астролога Бхаддари (ХУП век), незаконным сыном Ва-
рахамихиры (V век нашей эры, а по другим сведениям —
еще на шестьсот лет раньше).

Годы, про которые хорошо известно, что они были за-
сушливыми, этот человек называет дождливыми, пытаясь
доказать свою теорию. Аморально вводить в заблуждение
читателей астрологических книг и статей. Также аморально
и эксплуатировать клиентов. Но что можно сделать с этой
толпой аморальных "астрологов", создающих атмосферу за-
вораживающей путаницы, не основанной ни на каких ис-
следованиях?

Поскольку мы говорим об астрологии и карме, то воз-
никает много вопросов, связанных с моралью.

Первый. Может ли астролог, берущий гонорар за кон-
сультацию, когда-нибудь назвать себя духовным? Этот во-
прос возникает, как правило, в контексте духовных ис-
каний. Гита, опять-таки, проясняет это:

Вей arene we ити" queadter |
Cesc were иг Fea (|

Yesham Tvantagatam Papam Jananaam Punyakarmanaam
Te Dwandamoha Nirmuktah Bhajante Maam Dridavrata

Гита, гл 7, вл. 28

Тот, чьи грехн, накопленные во всех предыдущих жизнях,
уничтожены, — только такая святая личиость, разрушив
привязанности к двойственностям CHIH, почиишет Меня
c неотступной решимостью.

Не становится ли астролог, берущий вознаграждение,
привязанным к плодам своих действий? Астрологию лучше
всего практиковать или в духовной, или в академической


[[page 116]]

115

группе. Остальные же — плохообученные, жадные, жулико-
ватые эксплуататоры.

Великая древняя традиция — никогда не просить на-
грады за консультацию. Что бы ни принес человек с собой
— цветок, фрукт или деньги, — это его собственный добро-
вольный подарок астрологу.””

Классификация астрологов

В изменчивом контексте нашей корыстной эпохи аст-
рологов легче всего классифицировать так:

a) духовная грунна: сейчас это можно назвать выми-
рающим видом;

6) академическая группа: те, кто могут время от време-
ни находить деньги для финансирования собственных ис-
следовательских проектов, индивидуально. В этой области
мне удалось собрать много денег для финансирования из-
дания книг других авторов. Эта группа очень быстро растет
в наших классах в Бхаратийа Видья Бхаван. Великие аст-
рологи будущего вырастут из этой группы, так как эти сту-
денты уже имеют прекрасный академический фундамент
знаний. Будучи технократами, инженерами, бухгалтерами,
они обладают дисциплинированным и острым умом и спо-
собностью к исследованиям. Они смогут разрушить немало
астрологических догм, путем правильного понимания зна-
чения текстов наших классиков астрологии. Однако, я за-
метил, что для многих из этой группы астрология не станет
тем святым источником просветления, которым она долж-
на быть. Некоторые из них уже стали гадкими профессио-
налами;

в) коммерческая групна: они делятся на несколько лег-
ко различимых категорий: ирошедише традиционное обуче-

ние качество их предсказаний лучше, илохообученные. по
ишрокоизвестные астрологи типичный пример астролога
нашего времени, такой астролог опасен; „мелее известные.
но наиболее невоспитанные астрологи — самые опасные

55 ы <
Си примечание 52.


[[page 117]]

116

извратители и разлагатели великой индийской астрологи-
ческой традиции;

г) аморальная группа; создают астрологические инсти-
туты для ублажения своего эго и привлечения клиентов.
Сюда входят и широкоизвестные авторы, создающие заво-
раживающую путаницу своими книгами.

Уроки, которые получает астролог

Моральным долгом хорошего астролога должно быть
препятствование превращению его клиента в фаталиста.
Чаще всего, когда исполняются предсказания астролога, у
людей начинает развиваться слепая вера в астрологию. Это
вредно и для развития астрологии, как высшей науки, так
и для самого астролога, который может сковать инициати-
ву клиента чрезмерным акцентированием своих предсказа-
ний. Конечный результат каждого предсказания астролога
преподносит ему определенные уроки.

Уроки, которые получил я сам, я постараюсь предста-
вить здесь. Всех людей, желающих получить астрологиче-
ское наставление, можно разделить на несколько вполне
определенных категорий.

1. Терпимый

Одному индийцу я сделал весьма важное предсказание
— что он получит очень высокое назначение, - которое он
вскоре и получил. Будучи очень амбициозным человеком,
он вскоре попросил меня предсказать результаты двух вы-
боров, в которых он боролся за победу - одни внутри
страны, другие за рубежом. Я предсказал ему проигрыш в
местных, и победу в международных. И оказался неправ.
Он выиграл местные и проиграл международные. Ему, как
интеллигентному человеку, нравился мой стиль астрологи-
ческой работы, и он сказал, что я, видимо, неправильно
интерпретировал результаты определенного субпериода. И
он был прав. Если бы я был более аккуратен, то избежал
бы этой ошибки, но — это была моя ирарабодха.


[[page 118]]

117

2. Нетерпимый

Я имел интересный опыт предсказаний для одного по-
литика. Я сказал его жене, которая немного разбиралась в
астрологии, что один раз в подпериод Солнца, затем в под-
подпериод — еще раз, у ее мужа возникнут препятствия.
Когда это произошло (оба раза), у нее возникло раздраже-
ние против меня. Теперь она стала изо всех сил пытаться
превзойти меня в астрологических предсказаниях для
своей семьи, которых я с тех пор не делаю.

3. Боящийся несчастья

Я предупредил человека об опасности заболевания, но
предсказал в то же время хороший период для профессио-
нальной деятельности. Получив очень хорошую должность,
он слег с сердечным приступом. И он, и его жена прокля-
ли меня. Я сказал им, что когда я иросил его очень тща-
тельно позаботиться о своем здоровье. я хотел предупредить
его 06 угрозе заболевания, которая была видиа в гороскопе. У
меня нет привычки запугивать клиента, напирая на нега-
тивные предсказания. Они ответили мне, что я должен был
подчеркнуть часть своего предсказания, связанную с забо-
леванием. Я попросил их больше не приходить ко мне для
астрологических консультаций.

В период Кету-Сатурна должны были возрасти доходы
через выгодную должность и другие источники — это было
предсказано, и это исполнилось. Следующий подпериод
будет подпериодом Меркурия, хозяина восьмого дома, в
котором расположены две зловредные планеты. В 1986 го-
ду будет также продолжаться его период садхе-сати. Сле-
довательно, я даю двойное предсказание: возрастание до-
ходов и проблемы со здоровьем. Он получил должность в
начале 1985 года. После этого мы не общались. Во второй
половине 1986 года он слег с инфарктом. Предсказание
исполнилось со всей очевидностью. Говорить клиенту что
с ним будут случаться только хорошие вещи — значит да-
вать фальшивую надежду. А подчеркивать болезненную
часть предсказания — значит истощать и сковывать его


[[page 119]]

118

инициативу. Спокойное мягкое предупреждение или намек
будет достаточным.
4. Мудрый

Я сообщил человеку, что все неприятное, что случается
в жизни, ему необходимо принять как собственную ира-
рабдху, так как никто здесь не может помочь ему. А позже
все это станет просто лишь одним из эпизодов прошлого.

Он сделал Tak, как я ему посоветовал. Теперь, когда мы
порой с ним встречаемся, он никогда не задает никаких
астрологических вопросов. Его обычный ответ на все, —
что он уже получил лучшие уроки в своей жизни. Прини-
мать вещи такими, как они приходят, и продолжать эф-
фективно выполнять свою карму. так написано в Гите. С
тех пор астрология потеряла для него всякое значение.
"Ничего не может быть выше уроков Гиты", — так он счи-
тает сам и говорит другим.

5. Любовные упования

Я предсказал женщине, что она встретит человека, кото-
рый будет для нее привлекателен. Некоторое время спустя
она пришла ко мне и сообщила, что весьма привлекатель-
ный доктор, за которым она охотилась, отпихнул ее прочь.
Я напомнил ей, что в моем предсказании не было сказано,
что красавец-доктор станет удачным трофеем ее охоты.

Лагна - 1°20'
Солнце - 29°14'
Луна - 22°58',
Me 41 Марс - 19541",
13 ana. 1931 г Меркурий - 15°13",
8 9. 37 м. Юпитер - 21546',
25N36, 85E08 Венера - 13°39'
Сатурн - 22° 11",
Раху - 26°10",

Кету - 26°10'


[[page 120]]

119

6. Второсортный астролог

Низкопробные астрологи, мы это видим в Дели (где
некоторые из них даже издают астрологические журналы),
находят, что легче быть склочными, чем интеллектуально
честными и технически подкованными. У них чрезвычайно
низкий уровень образования. А без хорошего базового об-
разования астролог может быть лишь шарлатаном. Однако,
именно такие астрологи преобладают на публичной сцене,
так как они обманом узурпируют внимание общества. Наи-
больший вред, приносимый этими астрологами — это их
смелые и громкие политические предсказания, сделанные
на основе неправильных гороскопов. Я привел достаточно
таких примеров в своей книге "Династия Неру". Если им
удается поймать какого-нибудь важного и известного чело-
века, они начинают делать для него предсказания, которые
обычно не сбываются. Но они никогда не признаются, что
допустили хоть какую-то ошибку. Позвольте мне привести
здесь очень хороший пример.

Человек, чей гороскоп помещен выше, ° до мая 1984
года проживал период Меркурия и подпериод Кету.

Лагна - 2547"
Солнце - 9°'\
Луна - 3°40'

Марс - 22°7'
Меркурий - 26°52'
Юпитер - 3°33'
Венера - 26°44',
Сатурн - 29° 12",

Раху - 24°8'

Kery - 24°8'
$
° Речь, судя по всему, все-таки идет о ropockoue № 42, хотя в
книге он помещен пиже. а пе выше. Тогда насчет принадлеж-
пости гороскопа № 4| можно лишь строить догадки (прим. пе-

рев.).


[[page 121]]

120

Я знал, что он принял историческое неконституцион-
ное решение в тот период, что стоило ему его полити-
ческой карьеры. Я спросил, — как же он решился на это?
Он сказал, что по словам его астролога, он проходил тогда
период Меркурия-Венеры, что должно было принести ог-
ромный успех. Я сказал ему, что вычисления даша, сде-
ланные его астрологом, отличаются от моих.

Через несколько дней он пришел ко мне с письмом от
своего астролога, где тот говорил, что гороскоп, которым я
пользуюсь, неправильный по двум пунктам: во-первых,
Меркурий должен быть во Врише, а не в Меше, как счи-
таю я, а во-вторых, в апреле 1984 года у этого человека
был подпериод Венеры. Я позвонил астрологу, и попросил
его сделать вычисления вручную и сообщить мне результат.
Ответом было, что Меркурий должен быть в Меше, как я и
говорил, а в апреле 1984 года шел подпериод Кету.

Тем не менее, строптивый астролог сказал мне неско-
лько грубых слов и не изменил гороскоп своего очень важ-
ного клиента, которому я предсказал, что в сентябре 1993
года в период Меркурий-Юпитер произойдет положитель-
ное изменение в его политической карьере. Его астролог
опять обругал меня и сказал, что этот период будет несча-
стливым. И именно в сентябре 1993 года изменение, пред-
сказанное мной, произошло.

Астрологическое предсказание — не предмет престижа.
Все мы совершаем ошибки. Разве не правильным будет
признать эти ошибки? Пусть кто-нибудь рассчитает горо-
скоп на основе этих данных, используя Читрапакша-айя-
памшу. и посмотрит — верно я проделал расчеты или нет.

7. Какая айанамииа правильная?

При расчете гороскопа выбор айянамии имеет чрезвы-
чайно важное значение. В этом случае, если использовать
рамановскую айяналииу. лагна переместится в Карку, a по-
ложение Луны будет 14° 52".


[[page 122]]

121

Примените Читрапакна-айяпалину и увидите, что лагиа
— Митхуна, а Луна в мритьюбхаге.”! Я увидел здесь крах
образовательной карьеры молодого человека. Это было до-
вольно болезненно, так как его отец сделал сверх-
успешную академическую карьеру, и достиг очень высоко-
го поста на службе. А этот молодой человек стал несчас-
тьем для всех. Он пристрастился к наркотикам и полнос-
тью забросил учебу — что очень сильно ранит любого ин-
дийского отца.

Были кое-какие споры по поводу лагны, так как некото-
рые родственники дилетантски разбирались в астрологии.

|. A сказал отцу, что гаджакешари-йога в девятом доме
показывает его собственное возвышение.

2. Хозяин пятого дома в шестом, аспектированный рет-
роградным Марсом, показывает разрушение его образова-
ния. Но некоторые индийцы считают домом образования
четвертый дом, — возразили мне. Я попросил их доказать
это статистически. Мы проверяли это на сотнях гороско-
пов. И в астрологии Джаймини домом образования тоже
считается пятый дом.

3. Затем прозвучал решающий вопрос: почему мальчик
должен бросить свою учебу в период Юпитер-Луна, кото-
рый должен бы быть прекрасным периодом? Луна оказы-
вается в мритьюдхаге. если пользоваться читрапакша-
айянамшей (но не Рамана, как они делали).

Айяналииа. которая не работает ни в гороскопах деле-
ния, ни в астрологии Джаймини, должна быть отброшена,
как ненаучная. Луна здесь сама по себе вносит в гороскоп
существенное изменение.

Честный астролог с духовной ориентацией не должен
пользоваться айяналпией, которая может привести к состав-
лению неправильного гороскопа. Это наносит огромный
вред любителям астрологии, и тем миллионам людей, ко-
торые обращаются к астрологам за советом. Упрямое на-
= Мритъюбхага — чувствительные точки в гороскоие. вызы-
вающие боль и МУЧЕНИЯ (прим. перев.).


[[page 123]]

122

стаивание на своем подходе происходит из недостатка ду-
XOBHOCTH и от жадности. Неправильная ианчанга” (a у нас
в Индии их существует более шестисот) и книги, бази-
рующиеся на неправильной айяналиие. которая не может
быть научно подтверждена путем использования для пред-
сказания в тонких техниках гороскопов деления и астроло-
гии Джаймини, — разрушают астрологическую науку.
Странная и загадочная популярность такой астрологии, а
также ее вредоносность — это горькая правда индийской
астрологии последних десятилетий.

Правда должна быть священной в астрологии. Эта
правда имеет много аспектов, один из которых — правиль-
ная айяналина.

Внешность и поведение астролога

Внешность астролога подчас бывает очень мамасической.
В Индии можно часто встретить даже астролога с грубой и
жестокой внешностью, с бессвязной речью, с прими-
тивными астрологическими познаниями, который рекла-
мирует себя почти что в американском стиле, и в итоге
имеет успех. Эта тенденция возрастает. Многие из таких
астрологов участвуют в, так называемых, астрологических
конференциях, как это происходит, например, в США,
где они рекламируют себя и формируют для себя рынок.
Но никто из них не берет на себя смелость выступить с
прогнозами в газетах. Одна журналистка, интересующаяся
этим вопросом, была очень удивлена. Почему, — спросила
она меня— они боятся, если они знают астрологию? Я
спросил ее в свою очередь: из чего она заключила, что они
знают астрологию? Многие из них стали известны благо-
даря тому, что начали издавать астрологические журналы

58

Нанчанга — альманах, в котором для каждого дпя года указа-
пы пять астрологических параметров (паича пять), CVINCCTBCH-
ных для толкования гороскопа (ваара — день недели. питхи
лупный день, накшатра — лупная стояпка, йога — соотношение
координат Солица И Луны, и карана — половина лунного дня)

(прил. перев.)


[[page 124]]

123

или даже руководства по астрологии. Их коммерческая по-
литика оказалась успешной. Это связано с низким уровнем
и бесчестностью многих издателей и распространителей
литературы. Закон рынка имеет свои жестокие правила, и
писатели не могут избежать эксплуатации со стороны изда-
телей и продавцов. Кто верит в правильную карму?

Лагна - 29° 9',
Солнце - 16° 2',
Луна - 3° 24',

№43 Марс - 1° 16',
31 дек. 1962 г. а
18 4. 30м. Меркурий - 4° 45',
5G Y! 28439, 77631 Юпитер - 15° 35",

Венера - 1° 33',
Сатурн - 16° 35’,
Раху - 6° 16',
Kery - 6° 16°.

Именно такие меркантильные астрологи заслуживают
наказания по закону. Кроме того, действительно, некото-
рые настоящие профессиональные астрологи получают
скромные отчисления от продажи книг. Однако замечено,
что если они становятся жадными (а это почти неизбежно,
поскольку таково свойство денег), то их поведение посте-
пенно становится все более и более тамасическим.

Вера в Божественный Закон

Морально чистый астролог путешествует от Веданги к
59

Веданте.” Он видит в астрологии ту же истину, которая
раскрывается в Йогической медитации. Это ведет его даль-
5’ Вединга — древняя наука о звездах, астрология вместе с аст-
рономией. Веданта — “окончание Веды" — свод философских
священных текстов (Упанишады). также и классическая философ-
ская система, неразрывно связанная с духовной практикой до-
стижения освобождения (Mp. Hepes).


[[page 125]]

124

ше, к более высоким духовным устремлениям. В нашу раз-
вращенную и меркантильную эпоху эта изначальная цель
астрологии была отброшена. Плохо обстоят дела в Индии,
ав США я увидел, что там еще хуже. Астрологи поклоня-
ются Маммоне, а не Богу — это трагедия нашего времени.
Но верят ли еще астрологи в Карму?

Часто меня спрашивают, действительно ли то, что я го-
товлю так много квалифицированных астрологов и препо-
давателей астрологии благодаря своей развитой методике
обучения, повышает уровень нашей астрологии по сравне-
нию с прошлым? И не слишком ли много теперь астроло-
гов-писателей? Да, это так, у нас теперь больше профес-
сиональных писателей, чем раньше. Но они лучше и выше
по уровню, чем множество практикующих шарлатанов.
Существует и другая тенденция — увеличение числа писа-
телей-поденщиков от астрологии, — и это плохая тенден-
ция. Некоторые авторы руководств по астрологии начали
зарабатывать тем, что отвозят их в США и продают там по
заоблачным ценам. Поэтому интересно знать, как я уже
говорил — верят ли сами астрологи в законы кармы? Верят
ли они сами в астрологию, своим собственным гороско-
пам, собственным хозяевам десятого дома?

Хороший Юпитер, планета Веданты, просто необхо-
дим, так как он является также и планетой Веданги. Аст-
ролог с гуру-чандала-його® никогда даже не приблизится
к почитанию священной традиции астрологии. Затем, XO-
роший десятый дом, хороший второй дом и хорошая даша
— все это необходимо для того, чтобы добиться успеха в
астрологии. Непораженный Юпитер, планета Веданги и
Веданты, хороший пятый дом, непораженный хозяин пято-
го дома, благополучное состояние второго дома и его хозя-
ина — это позволяет стать настоящим астрологом. И что
же из всего этого следует? А то, что настоящих духовных
астрологов практически не существует.

Гуру-чандала-нога - ем. erp. -Й (прим. персе )


[[page 126]]

Все астрологические предсказания — полностью
успешные. наполовину сбывшиеся или совсем несбыв-
шиеся, — преподают астрологу самый важный урок: всегда

главенствует Божественный закон. Астрология. ЯВЛЯЯСЬ
одной из составляющих Вед. известна как Веданга. Выс-
Wad стадия не-двойственности. достигаемая йогами, есть
Веданта. Вот почему без хорошего Юпитера человек не
может быть хорошим астрологом.

Позвольте мне закончить утверждением. что спор меж-
ду Предопределенностью и Свободой воли — бесконечен.
Вот как говорит Махабхарата о важности усилий и. также,
о том. что определенные события предопределены.

a4 ЧЕТ a ated аа: |
wa fq 4 ЕТ aga ча | |

Этот мир зависит от усилий и Судьбы. Предначертан-
пые результаты  стаповятся доступными только после
mo20, как приложены необходимые усилия в пуменое время.

Ц я НАЯ ЭГО |
Ваза Ра a асня ermal |

Когда проводится Ашвамедха-игна,' это создает си-
туаиию, способствующую разрушению мира страшной вой-
ной. Это становится причиной для уничтожения Кшатриев
и мира.

(Риши Народа объясияет Юддхиштхире)

[Затем. когда Шишупал был убит господом Кришнои,
Юддхиштхира спросил мудреца Вьясу — исчерпались ли
уже предсказанные плохие результаты? И тот ответил|:

ел чтит MATT Hei ABI
wederstearrma afafe Газе |1

6
” Ашвамедха-ягна — ведическое жертвоприношение коия (прим.

перев.).


[[page 127]]

126

Результаты этих великих беспорядков будут продол-
жаться тринадцать лет. И в течение этого времени
Кшатрии будут истребляться.

АТИ TT Hea HTT СЧ |
aad wild ert et что ured
qian Hapa чт

Ты будешь избран оруднем Судьбы, которому суждено
возглавить уничтожение королей этого мира в положенный
срок. Причиной этому послужит проступок Дурьодханы, а
Арджуна и Бхима доведут до конца задачу уничтожения.

Как Время спасает

Я че wegen Пг ЧА
С A

Время не повелевает с помощью жезла или меча. Оно
делает всего лишь вот что: оно делает ум человека извра-
щенным.

Это то, что происходит с амбициозными астрологами,
которые хотят эксплуатировать звезды и делать деньги.

Но верим ли мы сами во все это, — мы, претендующие
на роль детей древних риши, люди Кали-Юги?


[[page 128]]

ЧАСТЬ ВТОРАЯ

АСТРОЛОГИЯ
И

ПЕРЕВОПЛОЩЕНИЕ

Предисловие

После выхода моей книги об астрологии и карме. кото-
рую мои индийские друзья считают моей лучшей книгой на
сегодняшний день (почему они так считают, я не знаю, это
их мнение), это дополнение о Перевоплощении и Традиции
должно восприниматься как расширение той же самой
темы. В Индии и некоторых других странах существуют как
традиционная вера в перевоплощение, так и собирание, из-
учение и проверка реальных случаев такого рода. Недавно
Ян Стивенсон из университета Виргинии в США опублико-
вал замечательную работу в этой области, в то время как
многие индийцы, которые могли бы сделать куда более ин-
тересные исследования, как всегда остались не у дел из-за
нехватки средств и апатии, что вполне обычное явление.
Работа Стивенсона весьма похвальна, так как он сам, буду-
чи продуктом совершенно другой культуры и имея строго
научное образование, сделал попытку преодолеть нехватку


[[page 129]]

128

"чувства" того, что является вполне обычной и реальной
живой традицией индийского образа жизни, основанной на
опыте тысяч семей.

Мне, также, необходимо начать с объяснения, даваемого
Лакшманой в великом эпосе Рамаяна Нишадраджу, королю
лесного королевства, во время четырнадцатилетнего пребы-
вания господа Рамы в лесу.

Рамаяна  Похьятмы:

"Никто ne является причиной счастья или ие-
счастья другого человека. Причинами этого являются
кармы прошлой жизни этого человека. Нет ничего дру-
2020, приносящего счастье и несчастье. Говорить обрат-
ное — невежество. Сама мысль "я делаю это" — уже
невежество. Каждый связан своими кармами. Человек
сам разными пипамн своего поведения создает друзей,
врагов, нейтральных и завистливых. Следовательно, че-
ловек должен оставаться в состоянии блаженства в
любых обстоятельствах, независимо от того — еча-
стливые OHM или нпесчастливые, просто принимая все
как свою прарабдху. Пока я сосредоточен на этом, у
‚меня нет ин желания иметь мирские наслаждения, ни
желания отказываться от них. Войдут ли они в мою
эжеизнь или нет, я не буду захвачен этим. В каком бы
месте и в какое бы время благие или пеблагие дела были
сделаны, их следствия неизбежно должны быть прожи-
ты, Так что, когда благие или неблагие результаты воз-
никают, человек не должен из-за них ни гордиться, ни
горевать, так как никто пе может нарушить законов
Бога. Человек всегда окружен счастьем и несчастьем
потому, что человеческое рождение является результа-
том смеси грехов и святых дел. Счастье следует за ие-
счастьем, и несчастье следует за счастьем. Внутри
счастья паходится песчастье, а виутри несчастья Ha-
ходится счастье. Эти два элемента смешаны как вода
и грязь. Поэтому мудрый никогда не делается гордым


[[page 130]]

129

или подавленным, если его желания исполняются, и если
они не исполняются, говоря: "все это Майя". "
(вольный перевод, erp. 87)

В этом цикле рождений и перерождений мы забываем
(как это и должно быть по воле могущественной Майи Гос-
пода), что мы имеем друзей или врагов в результате наших
собственных карл. Однако, астролог должен быть мудрее
других в этой области человеческого знания. Но большин-
ство из астрологов, будучи корыстными, зарабатывая себе
на жизнь астрологией, не могут и даже не пытаются это
сделать. Именно поэтому астрология продолжает быть зна-
нием малообразованных шарлатанов, как это, видимо, было
и в древности. У нас есть достаточно доказательств тому,
что астрология осуждалась во все времена и во всех странах,
но в то же время и процветала, так как она имеет под собой
глубочайшее научное основание. Во все эпохи существовали
как обманщики, так и йоги и саньяси. Также бывали и лже-
пророки. Всегда существуют и религиозные фундаменталис-
ты, которые стараются подавлять и замалчивать любые идеи
и учения, могущие обнаружить слабость и суеверность их
собственной религиозной позиции. Затем, у нас есть еще
ученые физики, еще более суеверные, которые подобно ля-
гушкам в колодце не подозревают, что свободное человече-
ское познание существует за пределами колодца, в котором
они находят свою исключительность и непогрешимость.
Этот колодец — их лаборатория. Именно по этой причине я
привожу в этой книге исследование только тех случаев, ко-
торые совершенно бесспорны, хотя количество их и невели-
ко. Очень много друзей и в Индии, и особенно в США
предлагали свою помощь, однако не могли наверняка удо-
стоверить, что материал, предоставленный ими для астроло-
гического исследования, не является подделкой. Материал,
который мне дали в США, невозможно верифицировать.
Под верификацией я понимаю то, что гороскопы обоих


[[page 131]]

130

рождений индивидуума должны быть точными, и кто-то
помимо меня должен подтвердить их подлинность и обос-
нованность. Для всех случаев, приводимых в данной книге,
эти условия соблюдены.

Астролог должен знать, что Юпитер, планета Веданты,
управляет также и Ведангой (астрология является одной из
шести ветвей Вед) Юпитер учит божественной мудрости.
Астролог без хорошего Юпитера теряется в майе самовос-
хваления, ругательных писаний и завистливых атак на тех,
кто его превосходит и обладает большими возможностями и
известностью. Это также — Майя Господа. Разными автора-
ми было написано множество невежественных статей о TOM,
какие планетарные комбинации должны присутствовать в
гороскопах астрологов. И почти все они игнорировали зна-
чение Юпитера — самой важной здесь планеты. Юпитер,
как планета божественного знания, прежде всего должен
приниматься во внимание. Следующим должен рассматри-
ваться Меркурий, как планета математики, астрономии и
астрологии. И затем все это должно быть увязано с духов-
ными домами, чтобы придать астрологии ее первоначальное
ведантическое содержание. Аспект Юпитера ко второму до-
му (дому речи) или его присутствие там дает правдивость и,
таким образом, Вак-сиддхи. или тот самый духовный дар
пророчества, которым должен обладать духовный астролог.
Однако, если такой Юпитер образует зловредные связи, то
все это может обратиться в гуру-чанпдала-йогу. И для таких
астрологов великая сверхнаука становится не путем к спа-
сению, а дорогой в ад. Такие астрологи не боятся ада, так
как нарушение всех моральных норм — это то, за счет чего
они только и могут добиться благополучия и известности,
особенно если их способности к астрологии недостаточны.
Джнотиша — слово, которым в Индии называют астроло-
гию, означает: "наука света". Этот свет, исходящий от Вед —
божественный свет, о чем забывают те астрологи, для кото-


[[page 132]]

131

рых астрология является просто предсказанием будущего.
Они и должны были забыть об этом, так как астрология для

них — лишь профессия, один из разделов человеческого
знания, приносящий кусок хлеба, — а не поиск Первичной
Истины.

Я Говорю о недостаточности астрологических возможно-
стей потому, что предпринял все, что в моих силах, чтобы
узнать — возможно ли достоверно определить с помощью
астрологических техник — из какого мира пришел человек в
теперешнее воплощение, и куда он пойдет после смерти.
Никто не смог мне дать даже ни одного намека на практи-
ческое решение этого вопроса, кроме моего покойного
Ожиотиш-гуру Йоги Бхаскарананды и моей покойной мате-
ри, — но и это без единого примера гороскопов. Предостав-
ленный самому себе, я также не смог найти ни одной по-
добной техники, которая бы работала. И я решил тогда ис-
следовать гороскопы двух рождений одного и того же чело-
века, — если представится возможность найти такие дан-
ные, надежные и достоверные. Бог помог мне. И сегодня я
могу представить небольшое астрологическое открытие, по-
казав, как некоторые принципы Парашары и Варахамихиры
могут быть использованы в наших исследованиях перево-
площений. Суть этих принципов изложена в небольшой
главе.

Перевоплощение — реальность не просто потому, что
это часть индийской традиции, но потому, что это теперь
факт, хорошо исследованный многими специалистами в
других областях знания, не только в астрологии.

Некоторые из примеров, рассмотренных в настоящей
книге, всего пять (фактически — десять), были представле-
ны в США в 1994 и 1995 годах. Но первая презентация была
сделана перед моими собственными учениками в Бхаратийя
Видья Бхаван в 1994 году. Потребность в астрологических
исследованиях очень велика, однако таких исследований в


[[page 133]]

132

этом веке в Индии было совсем мало. В последние месяцы
тенденция присваивать (воровать) наши исследования и да-
же названия наших книг превратилась уже в отвратительное
правило. В такой атмосфере мало надежд на появление на-
стоящего честного исследования в области астрологии.
Плагиат в астрологии необуздан, как черный рынок.

Доказать, что перевоплощение является фактом челове-
ческого существования, основываясь на хорошо известных
примерах, и именно астрологическими методами показать
связи между обоими рождениями, — вот что я попытался
сделать, и это первая, осмелюсь предположить, попытка,
построенная на исследовании нескольких примеров (а не
одного), хотя эта попытка, должен признать, и не дает ис-
черпывающих результатов. Тем не менее, она сделана, для
того чтобы начать обсуждение и продолжить астрологиче-
ские исследования. Вероятно, когда-нибудь после моей
смерти другие смогут добиться большего успеха. Я сделал
позвольте еше раз подчеркнуть, лишь первый шаг в этом
направлении. Эти исследования потребуют усилий в тече-
ние десятилетий, поскольку раздобыть гороскопы двух рож-
дений одного человека с неастрологическим подтверждени-
ем подлинности случая перевоплощения. — никогда не бу-
дет простой задачей.

В следующем веке, когда человек будет более целостно
воспринимать мир, астрология займет место других наук,
как высшая наука, или наука наук. Тогда астрологические
исследования, подобные этому исследованию, проделанно-
му мной, станут основой и путеводной нитью для более
глубоких изысканий. И тогда, предполагаю, я буду проклят
или прославлен, как это обычно бывает, за свои теперешние
усилия.

Непораженный хозяин пятого дома, хорошее качество
второго дома и его хозяина — вот необходимые признаки
хорошего астролога. И что это значит? Это значит, что ду-


[[page 134]]

133

ховных астрологов практически нет. Все астрологические
предсказания — полностью успешные, наполовину сбыв-
шиеся или совсем несбывшиеся, — преподают астрологу са-
мый важный урок: всегда главенствует Божественный закон.
Астрология, являясь одной из составляющих Вед, известна
как Веданга. Высшая стадия не-двойственности, достигае-
мая йогами, есть веданта. Вот почему без хорошего Юпите-
ра человек не может быть хорошим астрологом. Астролог,
прежде всего, должен верить в астрологию. Если же его го-
роскоп не показывает высокую идеалистичность и духов-
ность, то он сможет стать только лишь коммерческим по-
денщиком.

Однако, стоит ли напоминать вам, что живем мы в Ка-
лиюгу?

ТРАДИЦИЯ СВЯЩЕННЫХ ПИСАНИЙ
И
ПЕРЕВОПЛОЩЕНИЕ

Мудрые уроки Гиты:
Гита и перевоплощение

Главной темой Гиты является сияющий свет божествен-
ности. Проповедь Гиты наиболее оптимистична, она пока-
зывает что только божественное просветление ведет к осво-
бождению и независимости от цикла перерождений. И по-
этому Гита — есть и всегда будет величайшей книгой на
этой земле.

Весть Гиты предельно ясна: Спасение есть врожденное
право каждого существа, при условии посвящения себя Ему.


[[page 135]]

134

Сюжет Гиты вращается вокруг проблемы выхода из цик-
ла рождений и перевоплощений. Надежда на это есть для
всех, это ясно показано в Гите, — в отличие от запуги-
вающих фундаменталистских религий с их проповедью
страха вечного проклятия или адского огня. Здесь надежда
есть и для тех, кого мы называем грешниками и угнетенны-
ми, — не больше и не меньше, чем для всех остальных. Путь
к просветлению — это преданность Ему, и посвящение Ему
плодов своей деятельности. Это отнюдь не означает пре-
кращения делания своей кармы. После прочтения Гиты
мудрый человек принимает решение — исполнять свою кар-
му должным образом, но без желаний.

Ниже дается краткое изложение того, что сказано в Гите
о перевоплощении,

Глава вторая

Чтобы помочь Арджуне преодолеть смущение ума, вы-
званное мучительным чувством от того, что в битве на Ку-
рукшетре он будет вынужден сражаться против своих двою-
родных братьев, дядьев, учителей и уважаемых старейшин,
Господь Кришна начинает свою проповедь, величайшую из
данных людям, с разъяснения трех важнейших пунктов.

Что есть жензнь, и чи есть смерть?

1. Необходимо понять — что есть смерть, для того чтобы
понять — что есть жизнь. Это нужно знать, так как заблуж-
дение, вызванное печалью о смерти, должно быть преодо-
лено. Детство, юность и старость — стадии жизни, через ко-
торые необходимо пройти.

2. Абсолютно определенно, что те, кто родился, — умрут
и родятся вновь. Не следует горевать по поводу этих неиз-
бежных событий.

3. Уравновешенный человек, отказавшийся от плодов
своих дел, освобождает себя от оков рождений и достигает
высшего блаженства. (Шлоки 13, 27, 43, 47, 50, 51)


[[page 136]]

Глава четвертая

Жизни Oo жизией: Господь говорит Арджуне, что они
оба, Он и Арджуна, прошли через множество жизней, о KO-
торых знает только Господь, в то время как Арджуна не
помнит ничего.

Господь не рожден, но проявляет Себя посредством
Йогамайн (святая энергия, творящая иллюзию), сохраняя
Свою собственную Пракрити (природу) под контролем.
Целью такого Его проявления, или воплощения, является
защита добродетели и уничтожение творящих зло. Все это
должно быть сделано для установления Дхармы (правиль-
ности). Именно для этого Господь воплощается из века в
век. Воплощения Бога и Его действия святы. Тот, кто знает
это, становится свободным от цикла перевоплощений.

В таком состоянии благочестивый избавляется от любых
привязанностей. Он теперь обладает Божественным Знани-
ем. Он становится освобожденным. —(Шлоки 5, 6, 7, 8, 23)

Глава шестая

Результаты устойчивости и колебаний в духовной практике.

Арджуна задал очень уместный вопрос: не разрывается

ли изнутри тот, кто колеблется подобно маятнику между
мирским и духовным?

Господь разъяснил это шаг за шагом.

Тот, кто следует духовному пути, никогда не встретится
со злой судьбой.

Если по какой-то причине он не способен до конца вы-
полнить свою духовную садхану, то хотя он и не достигает
окончательного освобождения, но попадает в один из выс-
ших миров, где живет счастливой жизнью, получив ее как
результат своих похвальных дел. Затем он вновь оказывается
на Земле, рождаясь в семье благочестивых и состоятельных
людей (где будет благоприятная атмосфера для продолже-
ния его незавершенной садханы).


[[page 137]]

136

Или же такой человек может родиться в семье просвет-
ленного Йога, хотя это довольно редкий случай.

Обретя такое воплощение, и найдя хорошую атмосферу
для занятий своей садханой, он теперь уже движется уверен-
нее благодаря духовным практикам предыдущей жизни, ста-
новится более уравновешенным, преодолевает желание по-
лучать плоды своих действий, так как получил уже настоя-
щие духовные уроки. ({Шлоки 38, 40, 41, 42, 43, 44, 45)

Мысли в момент смерти

Мысли, находящиеся в уме умирающего человека, опре-
деляют природу его будущего воплощения. Если он думает о
Боге, то получает освобождение.

О чем человек думает в момент смерти, то он и получает
после смерти. Это та главная мысль, которая определит его
судьбу в будущей жизни.

Так что, всегда карма должна быть выполнена, а мысли
должны быть сосредоточены на Космическом. Тот, чей ум
сосредоточен таким образом, получает освобождение.

Поэтому йогическая практика контроля над дыханием,
концентрация на точке между бровями в момент смерти, и
со спокойным умом посвящение себя Богу, ведет человека к
освобождению.

Великие личности, достигшие этой высокой стадии ос-
вобождения, не воплощаются снова в этом мире, полном
страданий, который является лишь промежуточным.

Следует помнить, что даже Высшие Миры, как сказано,
появляются и исчезают. Но для того, кто сосредоточился на
Нем, не существует перерождений.

Путь йога и время его отбытия из этого мира — два важ-
ных момента, которые необходимо знать. В упинараяну
(когда Солнце движется между Козерогом и Раком, с янва-
ря по июль) в дневное время и в светлую половину месяца,
если йог покидает свое тело в йогическом состоянии, то он
достигает [освобождения|. И наоборот, если for покидает


[[page 138]]

137

свое тело в йогическом состоянии в дакшинаяну (когда Солн-
це путешествует от Рака к Козерогу) в темные две недели
месяца, тогда он снова воплощается. (Dato лишь символиче-

ское объяснение. Йоги интерпретируют его по-разному.}
(Шлоки 5. 6. 7, 8. 9. 10. 15. 16, 23, 24, 25)

Похожие примеры есть и в Рамаяне Вальмики. Эти
мысли с торжественностью повторяются во всех писаниях.
Бхарата, благородный младший брат Господа Рамы, пришел
к нему, чтобы побудить вернуться, принять королевство Ай-
одхья, и стать королем. В процессе разговора с Рамой он
замечает:

Antakale hi bhootani muhyanteeti рига shrutih

Ragnaiva kurvata loke pratyaksha so shrutih kritah

Говорят, что в приближении смерти люди впадают в за-
блуждение и теряют разумность. Приняв столь суровое ре-
шение (просить Раму оставить королевство и уйти в лес)
король Дашаратха доказал правильность этого суждения.

"Ты сам находишься в плохом положении. Почему ты
сожалеешь о другом человеке в его несчастье? Живя в чело-
веческой форме, которая подобна пузырю на воде, как жа-
лок человек в его суждении о другом!" (Cmp. 730)

чер ато я та TMA Aeris
ahr y ода: Emr Fes |
wa миры чары wae а wy

сч чалаРа ad ger fame |

Yatha kastham cha kastham cha samaetam maharnave,
Sametya tu vyapeyaatam kaalmasadhya kattchan
'уареу ‚у

Evam Bharyasch putrasch gyaatayascha vasuunicha
Sametya vyavadhavanti dhruvo hyesham vinabhava

(Рамаяна Вальмики, стр. 459)


[[page 139]]

138

Жена, сын, семья и богатство — приобретаются и те-
ряются, подобно двум бревнам, плавающим в океане, кото-
рые сошлись вместе, а затем поплыли в разные стороны, —
так как это разделение неизбежно.

Выдержки из Махабхараты

1. Человек. печалящийся об умершем. не может ни уме-
реть. ни присоединиться к умершему. Если таково есте-
ственное бытие мира. то зачем же печалиться? Господь
Времени ведет каждого к такому концу. ВРЕМЯ не имеет
любимчиков. и. также. никого не ненавидит. (Стр. 4377)

2. Мы рождались тысячи раз. были любимы тысячами
родителей. женщин и детей. Но кому они принадлежат те-
перь. и кому из них мы принадлежим?

3. Тревога возникает из тысячи источников. Страх также
имеет сотни причин. Они влияют только на тупоголовых,
но не на мудрых.

4. Человек должен преодолевать свои психические про-
блемы с помощью разума. а физические недомогания с по-
мощью лекарств... в этом сила науки. Как может человек
сделать это?

Ответ, даваемый Видурой:

мудрый человек должен практиковать только то. что
освобождает его от двойственности счастья и несчастья...
какую разницу в степени величия. славы и прочих достиже-
ний вы можете увидеть. когда разглядываете тела мертвых
людей, которые все выглядят примерно одинаково?” Тело
подобно дому. который должен быть разрушен. To, что бес-
смертно — это душа... Человек живет и не живет в этом ми-
ре. согласно кармам своей предыдущей жизни. И если тако-
во естественное состояние этого мира. то зачем же печа-
литься?

Мудрый человек, который становится саттвическим,
желая хорошего другим, ACHO попимая приход и уход смертных,


[[page 140]]

139

как следствие законов Кармы, достигает состояния осво-
бождения.

Природа мира
Затем, чтобы разъяснить, кто может достичь состояния
освобождения, Видура говорит Дхритхараштре о природе

мира, в котором мы живем, для начала рассказывая одну
историю, и объясняя ее символизм.

Рассказ Вндуры

Брахман шел по огромному лесу, полному хищных пло-
тоядных и ядовитых животных. Рычащие львы, свирепые
волки, огромные слоны и медведи бродили по лесу, пре-
вращая его в самое ужасное место... Хищные птицы кружи-
ли над лесом... Страшно напуганный брахман переживал
все виды страха. Он тщетно пытался избежать встречи со
зверями — они преследовали его везде... Дальше — больше:
вдруг на него напала неизвестно откуда взявшаяся свирепая
женщина, схватила его и попыталась связать. На его пути
попался лесной колодец, замаскированный травой и ветка-
ми. Он упал туда, но его падение задержали лианы и дикий
виноград, оплетший стенки колодца. Он повис вниз голо-
вой, запутавшись ногами в растениях. И тут он заметил еще
одну большую опасность. На дне ямы свернулась кольцами
огромная кобра. А наверху, на краю колодца он увидел ог-
ромного слона с шестью пастями. Слон был белого цвета и
передвигался на двенадцати ногах. Лианы, на которых по-
вис брахман, источали мёд, который высасывали роящиеся
вокруг пчёлы.

Пребывая в такой неудобной позиции, вися вверх нога-
ми, брахман все же начал пробовать мёд. Даже в такой му-
чительной ситуации он не потерял жажды к вкушанию
сладкого. У него не возникло чувства непривязанности даже
в таком печальном и безвыходном положении. Сильнейшее


[[page 141]]

140

желание быть живым и продолжать пить этот мёд стало для
него навязчивой идеей.

Лианы, на которых он висел, постепенно подтачивали
мыши, однако желание пить мёд не оставляло его. Страхов,
преследовавших его было шесть:

первый — страх ядовитых змей в этом лесу, второй —
ужасная женщина, поджидавшая его на опушке леса, третий
— кобра, лежащая на дне лесного колодца, четвертый — ог-
ромный слон на краю колодца, пятый - страх того, что ли-
аны, на которых он повис, оборвутся, когда их перегрызут
мыши, и шестой — страх того, что его могут ужалить пчёлы.

Видура объясняет символизм этой истории Дхритхара-
штре прежде всего так: это лишь случай показать, что без
чувства непривязанности невозможно достичь освобожде-
НИЯ.

Значение символов

ЛЕС: громадный лес символизирует мир, в котором мы
рождаемся и живем.

ЗМЕИ : змеи олицетворяют различные болезни, от которых
мы страдаем.

ЖЕНЩИНА: женщина представляет все, что ослабляет на-
шу энергию и приближает нас к старости, шаг за
шагом ближе к смерти.

КОЛОДЕЦ: колодец — это человеческое тело.

ЛИАНА: лианы в колодце олицетворяют желания и наде-
жды, за которые человек цепляется всю свою
ЖИЗНЬ.

КОБРА: кобра далеко внизу символизирует конец жизнен-
ного путешествия.

СЛОН: слон с шестью пастями — это год с его шестью се-
зонами. Его двенадцать ног символизируют двена-
дцать месяцев.


[[page 142]]

141

МЫШИ: мыши, подгрызающие лианы‘? — это день и
ночь, сокращающие срок нашей жизни, и ведущие
нас к моменту нашего физического конца.

ПЧЕЛЫ: пчёлы — это многообразные человеческие жела-
НИЯ.
МЕД: мёд, сочащийся из сотов, символизирует источник

человеческих желаний.

Мудрый человек, который знает мир и его пути, культи-
вирует непривязанность и развивает несокрушимое желание
достичь спасения.

Обратите внимание: в Гите человек представляется связан-
ным тысячью желаний. В Рамаяне Адхьятмы он описывает-
ся как лягушка, попавшая в пасть кобры, но на пороге сме-
рти все еще надеющаяся и пытающаяся поймать комаров.

ВОПЛОЩЕНИЯ БОГА
И БОЖЕСТВ

Индийская вера в перерождения распространяется даже и
на воплощения божеств.

Мы уже говорили о том, что Бог воплощает Себя в на-
шем мире смертных, чтобы восстановить нарушенное рав-
новесие, когда вес человеческих грехов становится невыно-
симым. Надо отличать воплощение Бога от воплощения не-

62
Мыши, подгрызающие лианы или корни, на которых повис человек -

B русской сказочной версии ТОЙ истории, которая возможно послужила
основой многих позднейших восточных вариантов. их две. и окрашены
они в два цвета — одна мышка черная, другая бе. тая, - что символизирует
ночь и день (прим. перев).


[[page 143]]

142

счастных людей, которые накрепко пойманы циклом пере-
рождений. Когда Он воплощается как человеческое сущест-
во, то и ведет себя преимущественно как человек, однако
некоторые проблески Его всемогущества все-таки можно
обнаружить.

Истории о воплощениях Бога делают индийскую рели-
гию, Санатана Дхарму, больше известную как индуизм,
наиболее оптимистичной и наиболее красочной, радостной,
музыкальной, полной праздников с их многоцветной пыш-
ностью. Каждая религия направляет человека к духовности,
и каждая своим собственным путем. У индусов есть множе-
ство таких Путей, и многие из них весьма красочны. Ин-
дуистские Пути всеобъемлющи, — вот почему индусы ни-
когда не находят ничего нового ни в одной религии, — ни-
чего такого, с чем бы они уже не сталкивались в своей.

У Бога есть причины для воплощения. Но они меняются
от одной Махакальный к другой. Сами по себе истории о
воплощении Бога — это очень интересное чтение, вдох-
новляющее на преданное служение. Вы начинаете любить
Бога, как одного из членов вашей семьи, хотя и сознаете,
что Он велик, несравненно велик.

Для примера приведем разные версии рождения Господа
Рамы. fils Ремаяны Вальмикн, стр. 56, Тита-пресе, Горакхнур):

Воплощение Господа Вишну

64
Риши Ришьяшринга,” после Toro как он завершил myn
ренитхи-ягну для рождения ребенка у короля Дашарадхи,

63

Аюахакальна великая космическая Эпоха. длящаяся миллио-
пы земных лет (прим. автора).
5+ Puan Ривьятринеа, чистейший из аскетов, был сыном рии
Вибханда, когорый однажды сексуально возбудилея. увидев вели-

кую волшебпицу Урваши, проходившую мимо его атрама. Семя
Вибхаида излилось в реку, из которой пила в тот момент самка


[[page 144]]

143

сказал: "У тебя будет четверо сыновей". И именно в то вре-
мя боги рассказали Господу Брахме, что король-демон Ра-
вана стал слишком сильным, и начал опустошать мир по-
средством своих аморальных деяний. Брахма ответил, что
король-демон Равана когда-то испросил у него милость не
погибнуть никогда от руки гандхарвы, якши, ракшаса или
божества (дэва). Эта милость была дарована Раване, кото-
рый пребывал в ошибочной уверенности насчет того, что ни
один человек не в состоянии убить его, поскольку люди
слишком слабы для того, чтобы причинить ему какой-то
вред. Чтобы соблюсти нерушимость своего обещания, даро-
ванного Раване, и в то же время убить его, Господь Брахма
попросил Господа Вишну родиться в четырех формах, в ви-
де четырех сыновей короля Дашаратхи. Это будут люди, по-
этому, если посредством их Господь убьет Равану, это не
нарушит святость милости, дарованной тому Брахмой.

Итак, Господь Вишну пообещал собравшимся богам и
Господу Брахме, что он родится в семье короля Дашаратхи,
уничтожит семью Раваны, и будет править миром людей в
течение одиннадцати тысяч лет. Чтобы помогать Господу
Вишну, который решил родиться в виде сыновей короля
Дашаратхи (в четырех формах), другие (младшие) боги так-
же воплотились в виде храбрых и героических детей в се-
мьях обезьян и медведей. "Отцовство" некоторых из этих
знаменитых воинов, дравшихся на стороне Господа Рамы в
битве Ha Ланке, приведено ниже.

Отец Сын
| Господь Брахма Джамбаваан (медведь)
2 Господь Индра Бали (обезъяна)

оленя. Родившийся от олепухи Ришьяшриига имел па голове два
рога, как у его матери (Рамаяна Лдхь., стр. 28) (прим. автори).

65 ~
° Иутреиипхи-ягна — ритуал жертвоприношения для обесиечения

человека хорошим потомством (прим. ред.).


[[page 145]]

14

3. Господь Солнце Сугрива (обезьяна)

4. Господь Брихаспати Таар (обезьяна)

5. Господь Кубер Гандхамаадан (обезьяна)
6. Господь Вишвакарма Наль (обезьяна)

7. Господь Агни (Огонь) Нила (обезьяна)

8 Божества Ашвини Кумар Майнда и Дуивид (обезьяны)
9. Господь Варун Сушена (обезьяна)

И самым великим и храбрейшим из них всех был господь
Хануман, сын бога Пауана.

Бог воплощает Себя вместе со множеством своих боже-
ственных помощников, B большинстве — в нечеловеческих
формах. Вера индусов в божественность всех тварей проис-
ходит именно из подобных историй о воплощениях.

Почему Вишну должен был воплотиться как Господь Рама?

За каждым из случаев воплощения Бога в мире смертных
стоит интересная история. В древние времена, в период
сражений между богами и демонами, жена махариши Бхригу
была похищена демонами. Жена рнши, фактически, приняла
прибежище у демонов, что привело в ярость Господа Виш-
ну, и он отсек ей голову своим оружием — Сударшани чакрой.
А это, в свою очередь, разъярило Бхригу, который проклял
Вишну, сказав, что тот должен будет родиться человеком в
мире смертных, где он будет страдать от разлуки со своей
женой в течение многих лет. Господь Вишну бодро принял
проклятие. Он родился как Господь Рама, и вынужден был
переносить разлуку со своей женой Ситой дважды — первый
раз, когда Равана похитил ее, и второй раз, когда он сам
попросил ее докинуть свой дворец. Обо всем этом задолго


[[page 146]]

145

до начала самих событий рассказал королю Дашаратхе Ма-
хариши Дурваса.

Даже Бог не может нарушить Свои законы, управляющие
судьбой. (Из Рамаяны Адхьятмы)}

Господь Вишну уверил Господа Брахму, что доволен ниш-
пасьей° риши Кашьяпа, и Он решил родиться в его семье.
Кашьяпа затем получил престол и правил, как король, под
именем Дашаратха. Господь должен был родиться в виде че-
тырех сыновей короля от трех его жен (стр. 27).

Господь Брахма попросил других богов родиться в семьях
обезьян. (Из Рамаяны Вальмики)

Кем была Сита в своих предыдущих рождениях?

Однажды Равана, король-демон, увидел очень красивую
женщину, выполняющую строгую духовную практику. По-
раженный ее необыкновенной красотой, он решил взять ее
себе в жены. Однако, женщина, чье имя было Ведавати, от-
казалась от этого предложения. Она объяснила, что ее от-
цом был Кушадхваджа, сын Брихаспати (Юпитера). Так как
ее отец ежедневно декламировал Веды с самого ее рожде-
ния, то она познала Веды и была наречена Ведавати. Когда
она достигла зрелости, то многие благородные и могуще-
ственные претенденты просили ее руки. Но отец ее решил,
что она будет женой только Господа Вишну. Все это, нако-
нец, очень надоело и разозлило короля-демона, и он как-то
ночью убил ее отца. Мать ее, также, решила покинуть свое
тело, и взошла на погребальный костер своего мужа. И тог-
да Ведавати решила стать женой Господа Вишну.

Это, конечно же, не понравилось Раване, и он схватил
Ведавати за волосы. Она немедленно отсекла свои волосы и
взошла на костер. чтобы оставить свое тело. Перед смертью
она сказала, что:

%  Типисья — аскеза (прим. nepes.).


[[page 147]]

146

1) она возродится и станет причиной смерти Раваны;

2) как женщина, она не сможет убить мужчину посред-
ством своей физической силы. Также, она не желает про-
клинать его, чтобы не тратить на это накопленную ею ду-
ховную заслугу;

3) она родится как дочь-айониджа"” святого отца;

4) в следующем воплощении она родилась из лотоса, и
вскоре Равана распознал ее и взял к себе во дворец. Во
дворце ребенка увидел мудрый министр, и сказал Раване,
что эта девочка имеет все признаки, указывающие на раз-
рушение его королевства. Равана немедленно бросил ее в
воду. Течение принесло ее в королевство раджи Джанака, и
выбросило в поле.

Когда начали вспахивать поле, ее нашли, и она стала
дочерью раджи Джанака. В Сатья-юге она была Ведавати, в
Трета-юге она стала Ситой. Линия, которая появляется на
поле, когда вспахивают первую борозду, теперь называется
Сита. Некоторые называют переднюю часть борозды Ситой.
Таким образом Ведавати стала знаменитой в своем следую-
щем воплощении, и стала причиной крушения Раваны и его
королевства. (Из Рамаяны Адхьятльы)

Однажды астролог-риши Нарада посетил короля Джана-
ка и сказал ему, что Господь решил воплотиться в четырех
сыновьях короля Дашаратхи, чтобы убить короля-демона
Равану. Богиня Йогамайя родилась в доме короля Джанака
как Сита, ставшая впоследствии женой Рамы.

Король Дашаратха на смертном одре:
почему он ушел в высший мир?

Господь Рама вынужден был удалиться в леса, вместо
того, чтобы стать преемником своего отца, короля Дашарат-
XH. Дашаратха лежал в тяжелых мучениях на своей кровати,
вспоминая все содеянные им грехи. "Его состояние было

&  dtomoxa — рожденная от непорочного зачатия (прим. автора).


[[page 148]]

147

подобно Tomy, когда Солнце поглощается Раху", описывает
Вальмики. Король говорит своей супруге Каушалье:

ЧАТА ани уч ат G2 ати |
aed ча я mat aot 4

Yadaacharati Kafyaani Shubham Va Yadi Vashubham,
Tadeva Labhate Bhadre Karta Karmaj-atmanah

(Лйодхьяканда, аилока 6, стр. 357)

В зависимости от того, делает ли человек благие или не-
благие дела, ои получает счастье нли мучения, соответ-
ственно.

Король вспомнил грех, который он совершил в юности,
когда еще был жив его отец. Он мог тогда поразить стрелой
цель даже вслепую, ориентируясь лишь по звуку... Одна-
жды, идя по лесу ночью в полной темноте, в сезон дождей,
король Дашаратха услышал звук булькающей воды, какой
бывает при зачерпывании кувшином воды из пруда. Не ви-
дя в темноте, он решил, что из пруда пьет слон... Но вслед
за этим из темноты раздался человеческий голос: "Я mana-
cou,” я пришел сюда за водой". Он ухаживал за своими ста-
рыми родителями, которые полностью от него зависели.
Убив его, король убил трех человек сразу — прекрасного
сына и его престарелых родителей, которые после его гибе-
ли неизбежно умрут мучительной смертью. Этот человек
спросил короля — зачем тот это сделал, ведь теперь он не
сможет добраться до своих родителей и утолить их жажду.
Его отец теперь также беспомощен, как дерево, не способ-
ное противостоять порывам урагана. Он попросил короля
передать эту трагическую весть его старым, истощенным и
слепым родителям, что сможет избавить его от их прокля-
тия. Затем раненный manaceu сказал королю, что он не хо-

Фапасви — духовпый подвижник (прим. автора).


[[page 149]]

148

чет покидать свое тело в агонии от физической боли. Если
стрелу вынуть из тела, то он умрет мгновенно, если нет, то
его физические страдания станут невыносимыми. Он сказал
королю, что хочет выполнить дхьяну (успокоить свой ум),
чтобы приготовиться покинуть тело в счастливом состоянии
ума. Он не был брамином. "Я родился от отца-вайшьи и ма-
тери-шудры." Таким образом грех убийства брамина не ля-
жет на короля. Поэтому пусть король не боится, что он со-
вершил брахма-хатью (убийство брамина). Король вынул
свою стрелу из тела ланасвн, который после этого, будучи в
возвышенном состоянии ума, отправился на небеса.

Нервничая, король отправился в ашрам, где родители
тапасви ждали возвращения своего сына с водой. Великий
духовный подвижник, который был отцом таласви, сказал,
что если король не признает греха, совершенного им, то тот
должен будет проклясть его, и его тело разорвется на тысячу
частей. Затем они попросили короля Дашаратху отвести их
на берег пруда, где лежало мертвое тело их сына. Отец бла-
гословил своего безгрешного сына, чтобы он смог достиг-
HYTb высшего мира. Сын появился перед НИМИ В боже-
ственной форме и сказал, что благодаря своему искреннему
служению родителям он достиг высокого духовного уровня,
и что родители, также, скоро к нему присоединятся. Старый
тапасви затем сказал королю, что также, как делающий
благодеяние получает результаты, соответствующие природе
оказываемого благодеяния, то и король, также, умрет в пла-
чевном состоянии, когда его сын покинет его и удалится
прочь. Затем старики отбыли в святую обитель.

Вспоминая это трагическое происшествие, король Да-
шаратха умер в мучениях.

Но так как его сын, Господь Рама, совершил великие бла-
гие подвиги, то Дашаратха отправился в Индралоку (выс-
ший мир). В конце сражения на Ланке, среди многих лю-
дей, спустившихся из высших миров, был Дашаратха. Лишь


[[page 150]]

149

тогда он узнал, что сам Господь воплотился в его сыне.
(Айодхьяканд, стр. 357)

Мораль: нравственные и духовные дела детей становятся
причинами освобохедения их предков.

Святая кончина ришн Шарбханга

В Рамаяне есть история o риши Шарбханге, которого
Господь Рама видел в тот период, что он провел в лесу. Ри-
ии, полный святости, ожидал прибытия Рамы в тот период,
когда сам он, накопив огромные духовные заслуги, готовил-
ся покинуть свое тело и отправиться в Брахмалоку, высший
мир. В присутствие Рамы, которого он попросил ненадолго
задержаться, риши разжег огонь, прочитал мантры, и поки-
нул свое тело в присутствие Бога. Его тело превратилось в
тело божественного юноши, и он вознесся в Брахмалоку.

Мораль: те, кто ведет безупречную духовную жизнь, —
знают о приближающейся кончине, и готовятся к ней зара-
нее, погружая свой ум в созерцание Бога.

Примечание: примеры из жизни йогов, которых я лично
встречал в своей жизни, вы можете найти в моей книге
"Йоги, Судьба и Колесо Времени".

Святая кончина птицы Джатаю

Джатаю, бесстрашный орел, увидел как Равана похи-
щает богиню Ситу, и попытался помешать ему. Господь Pa-
ма нашел раненного Джатаю, и сказал ему, что Te, которые
проводят агнихотра-ягиу.° бьются в сражении как герои и
не отступают, и те, кто дарит землю, — уходят в высшие
миры. Если же Господь сам проводит над ними последние
погребальные обряды, то они попадают в наивысший мир.

Мораль: при кончине человека, прожившего честную и ду-
ховную мсизнь, кто-то, кто знает и может правильно прово-
дить погребальные обряды, должен придти и сделать это.

Аенихотра-ягна — жертвоприношение огню (прил. нерев.).


[[page 151]]

150

Погребальные обряды, совершенные достойным и духовным че-
ловеком, имеют свое собственное духовное значение н силу.

Святая кончина чудовища Кабандха

Кабандх был очень голоден, когда столкнулся с Рамой и
Лакшманой, бродившими в джунглях. Он был огромен, а
его руки обладали неимоверной силой. Рама отсек чудови-
щу правую руку, а Лакшмана — левую. Падая на землю,
монстр понял, что он встретился с необыкновенными
людьми, и спросил, кто они. А затем он рассказал свою ис-
торию.

Сильныеруки были его проклятнем —
помехой в духовной жизни

В прошлой жизни он был очень видным и могуще-
ственным человеком, однако заимел дурную привычку пу-
гать риши, живущих в лесу, переодеваясь чудовищем. Одна-
жды он попытался проделать это с великим риши Стхула-
широй, который проклял его, сказав что он останется на-
всегда в форме страшного отвратительного монстра. Пере-
пуганный монстр умолил риши сказать ему, как он может
избавиться от этого проклятия. Риши ответил, что когда
Рама и Лакшмана отрубят ему руки, он примет свой преж-
ний вид. Кабандх поведал дальше, что в своей прежней
жизни он делал мощную духовную практику, и получил от
Господа Брахмы милость иметь долгую жизнь. И теперь, в
своей безграничной надменности, он как-то напал на са-
мого Господа Индру, который очень сильно его ранил, од-
нако не насмерть — из-за милости Господа Брахмы. И он
взмолился к Индре, чтобы тот сделал его достаточно здоро-
вым для того чтобы хотя бы питаться. Иначе ему придется
умирать от голода. И ему были даны сильные и длинные
руки, которыми он мог ловить в лесах зверей, и поедать их.
Господь Индра, также, подтвердил ему, что когда его руки
будут отсечены Рамой и Лакшманой, он уйдет в высший мир.


[[page 152]]

151

Затем Кабандха сказал, что если Господь совершит над
ним погребальные обряды, то он сможет познакомить его с
хорошим другом и даст некоторые советы — как найти его
похищенную супругу Ситу. Кабандха сказал, что в тепереш-
нем его чудовищиом состояини его сверхпормальные силы пе
‚могут проявляться.

Только после того, как его тело будет положено в яму и
кремировано в соответствии со всеми предписанными свя-
щенными правилами, он вновь обретет свои духовные силы
и сможет помочь. Когда Кабандху кремировали, как он же-
лал, он предстал в своей духовной форме и рассказал сле-
дующее.

У королей есть шесть способов хорошего правления:

1. Сандхн договор о дружбе с врагами

2. Buepaxa: объявить войну врагу

3. Яаи: неожиданно атаковать врага

4. Aman: дожидаться благоприятного момента для начала
действий

5. Дуайдхибхае: двойственность (двуличность)

6. Самаасрая: получить покровительство более сильного
короля

Затем, Рамс следует завязать дружбу с существом, находя-
щимся в таком же бедственном положении, как и он сам, —
с Сугривой, королем обезьян, которого выгнал из собствен-
ного дома его брат Бали. Он очень хороший, высокомо-
ральный, наделен огромным героизмом. Он поможет Pame...
После этого Кабандха обрел свою прежнюю прекрасную

и могущественную форму.


[[page 153]]

152

Мораль: это пример ие собственно смерти, но смерти злого
состояния, в котором может пребывать человек. Когда свя-
тые благословения снизошли на иего, OH преодо. зел зло. Хорошее
духовное поведение человека, за которым последовала чудовищ-
ная жинзиь ни соопветствующее поведение, Ho затем возвраще-
ние его OHANLb K духовной дисциплине перед самым моментом
фи знческой смерпш, может проложить ему путь к спасению.

Святая кончина неприкасаемой Шабри

Следуя направлению, данному Кабандхой, Рама и Лак-
шмана достигли красивого озера Пампа, где они увидели
внекастовую женщину Шабри. Ее духовная практика до-
стигла своей прекрасной кульминации. После поклонения и
служения Богу, она попросила Его разрешения покинуть
свое физическое тело и отправиться в высшие миры, где ве-
ликие риши, которым она прислуживала, ждут ее прибытия.

Затем Шабри развела священный огонь, и сама себя кре-
мировала в присутствии Бога, наблюдающего за ней. Она
обрела божественную форму и вознеслась к высшим мирам.

Мораль: Бог и духовность — это отнюдь не монополия
высших каст. Любой, кто следует по настоящему духовному
пути, достигает спасения.

Чудесное воскрешение господа Ханумана

Когда обсуждался вопрос о том, кто сможет перепрыг-
нуть широкое море, отделяющее Ланку от континента
Арьяварта (древнее название Индии), Джамбваан напомнил
Хануману историю его рождения.

Была такая знаменитая волшебница, по имени Пунджа-
киштхала. Под воздействием проклятия ей пришлось при-
нять форму обезьяны. Ее имя стало Анджана, а имя ее мужа
- Кешари. Бог ветров Вайю однажды был очарован ее кра-
сотой, и ментально (посредством санкальны)” дал рождение

Санкальна — обет. данный Богу (прими. перев...


[[page 154]]

153

от нее Хануману, которого наделил безграничной силой.
Однажды маленький Хануман очень проголодался, а его
мать куда-то отлучилась. Он стал искать что-нибудь, чтобы
утолить свой голод. Он увидел Солнце над головой и, ре-
шив, что оно съедобно, отправился на небо, где заприметил
неподалеку Раху. Решив что это что-то съедобное, Хануман
бросился к нему. В ужасе Раху бросился к Господу Индре,
рассказал об этом инциденте, и напомнил, что он, Раху,
имеет право проглатывать Солнце в определенные лунные
дни, а ребенок Хануман помешал ему сделать это.

Господь Индра разгневался на маленького Ханумана и
сломал ему подбородок (санскр. хану) своим оружием вадж-
рой. А это, в свою очередь, разгневало Вайю, который тут
же остановил все ветра, что вызвало панику во всем мире.

Богам пришлось исправлять свою оплошность, и они
одарили Ханумана всеми видами знания и мудрости. С того
времени Хануман и получил свое имя, означающее того,
чей хану был сломан и снова восстановлен.

Хануман прославился своими необыкновенными спо-
собностями, которые, хотя напрямую и не относятся к об-
суждаемой здесь теме, все же заслуживают описания.

Хануман, однако, забыл о своих громадных силах, пода-
ренных ему богами. Когда маленького Ханумана воскреша-
ли, то ему было даровано бессмертие, в качестве благосло-
вения всех богов и Брахмы. Озорной и непослушный по на-
туре, он беспокоил ришн, занимающихся духовной практи-
кой. А риши ничего не могли с этим поделать, поскольку
знали, что маленький Хануман получил великое благосло-
вение почти всех богов, включая Брахму. Но все же риши
выйили из терпения, и наложили на мальчиику проклятие. под
воздействием которого оп в течение очень долгого времени ие
слюожет даже вспомиить о своих иевероятных силах и в03-
люжностях. На мпого лет Хапуман забыл о своей силе. и бро-
Out по ашраму. как обычный кроткий мальчик. Его проделки
прекратились. Оп забыл. что по силе ему нет равных. По бла-


[[page 155]]

154

гословению господа Солнца оп уже получил огромные знания,
стал непревзойденным ученым, он мог без труда в кратчайший
срок овладеть любым предметом. Он обладал божественной
мудростью, благодаря чему известен также как Гнанинаам
Аграганьям (первый н высший среди мудрых). Затем, по про-
шествии долгих лет, когда паступило назначенное время, Ха-
нуману напомнили о его возможностях, для того чтобы он вы-
полнил свою великую миссию — оказал огромную помощь Госпо-
ду Раме. Накануне битвы на Ланке Джамбаваан напомнил Ха-
нуману о его великих силах. И тогда, приняв огромные раз-
меры, Хануман справился с задачей поисков следов Ситы, с
легкостью перепрыгивая через моря.

Мораль: воспоминание о божественности внутри вас cpa-
батывает чудесным образом. Но проклянше, наложенное на
вас, может покрыть ее подобно облаку на какое-то опреде-
ленное время, д0 тех пор пока не явится возможность от-
крыть ее снова.

Примечание: Хануман известен и под многими другими
именами, например, Анджани-путра (сын Анджаны) и Ке-
шарн-нандан (сын Кешари).

Бессмертное присутствие Ханумана и других

Перед тем, как вернуться в свою настоящую обитель,
Господь Рама просил Ханумана оставаться в мире смертных
и распространять Его Имя. Вместе с Хануманом остались и
другие, кого просили быть здесь до конца Калиюги: Джам-
баваан, Вибхишана, Майнда и Двивида, — которые помога-
ют набожным существам, - главным образом, своим боже-
ственным наставлением и руководством, ведущим к спасе-
HUW.

При этих пяти бессмертных состоят и трое других:
Ашватхама, Бали и Вьяс.


[[page 156]]

СЕМЕЙНАЯ ИСТОРИЯ
6)
ПЕРЕВОПЛОЩЕНИИ

КОРОВА КАК ЖЕНЩИНА:
КЕМ ОНА БЫЛА В ДВУХ СВОИХ ПРЕДЫДУЩИХ ЖИЗНЯХ

Этому случаю необходимо предпослать очень личное
вступление, без какого-либо астрологического исследова-
ния, так как оно невозможно, вследствие отсутствия горо-
скопов предыдущих жизней. Я делаю это с чувством боль-
шого тепла и благодарности, так как этот случай был пре-
доставлен мне очень близким другом, С.Ч. Анандом из
ИФАУ," того самого учреждения, откуда я вышел в от-
ставку в ноябре 1990 года. Мы с Анандом дружили с 1959
года. Он обращался ко мне за астрологическими прогноза-
ми в течение многих лет. Я предсказал ему двух его сыно-
вей и обеих невесток. Когда я занялся темой астрологии и
перевоплощения, Ананд предложил мне помощь в виде го-
роскопа своей старшей сестры и ее истории.” Я попросил
его изложить все своими словами в виде письменного от-

Пндийское Финансово-аудиторское управление, набор в которое про-
изводитея па основе всеиндийского  экзаменационного конкурса.
Несколько сотен достойных выбираются из многих тысяч претендентов
(прими. авторе).

” Я сделал для Hero и членов его семьи песколько очень усиепшых
предсказаний. Ананд снабжал меня литературой и информацией о фи-
нансовом рынке, когорая помогала мне в астрологическом конеультиро-
ватнии пекоторых людей, хотя и не слишком успептиом, так как теми
финансов никогда ие была сильной стороной в моей астрологической
работе (прим. автора).


[[page 157]]

156

чета, а также разрешения на публикацию этого материала в
своей книге.”

Ниже помещен его отчет, а затем гороскоп его сестры
(ныне покойной) без всяких комментариев.” Ее имя было
Ратан Ананд, и она помнила две своих предыдущих жизни.
Отчет ее брата приводится ниже. Гороскоп не анализирует-
ся, поскольку в данном случае не проводилось астрологи-
ческого исследования.

Происшествие

"Д-р Кхушал Чанд Ананд, третий из четырех сыновей,
родившихся у Шри Харнам Дасса Ананда и Шрмт. Парва-
ти Ананд, из Лахора, был врачом. Старший, Гиридхари
Лал, был юристом в Газиабаде в западном Уттар Прадеше.
Притам Дас Ананд был учителем в западном Уттар Праде-
ше, большую часть времени находясь в Миируте. Четвер-
тый сын, Башешвар Дас Ананд, наиболее талантливый из
братьев, к сожалению, заразился туберкулезом в очень мо-
лодом возрасте, в Лахоре.” С ранней смертью Харнама
Дасса Ананда в 1903 году, когда в Лахоре вспыхнула эпи-
демия, его семья столкнулась со множеством проблем. Д-р
Кхушал Чанд Ананд, третий из братьев, будучи единствен-
ным представителем медицины в семье, возражал против
женитьбы м-ра Башешвара Дасса, однако на этом настояла
мать, которая согласно господствующим в то время в Пен-
джабе социальным нормам, считала своим долгом в поло-

7s x
Я ничего не менял в его рассказе, только лишь разоил его на

несколько частей, снабдив их подзаголовками, уточняющими и выделяю-
щими важные места (прим. автора).
7 д +
"У меня есть более двадцати гороскопов членов семьи С.Ч. Апанда,
однако, именпо этот наиболее полно соответствует пелям даниой книги
(прим. автора).
78 . .

Нанцомню историю семьи: Харнам Дасе Ананд и Парвати Ананд имели
четырех сыновей: Гирнихар Лал Анаид - юрист, второй сын, Притам Дас

Ананд — учитель, третий, д-р Кхутал Чанд Анаид — врач, он же отец
моего друга С.Ч. Апанда. Четвертый сын. Башешвар Дас Апанд — умер
молодым. Главная героиия описызаемой здесь истории — шестая дочь д-

ра Кхутала Yan, Ананда (прим. автора).


[[page 158]]

157

женное время женить всех своих сыновей. И Башешвар
Дасс женился на Сарасвати Сури из Лахора, которой в то
время было около пятнадцати лет. Башешвар умер через
год и три месяца после свадьбы, в июле 1918 года. Сара-
свати ждала ребенка, и родила после смерти мужа, 18 сен-
тября 1918 года.

Умирая, Башешвар Дасс пришел в сознание и сказал:
"Теперь мое время пришло, и я ухожу. Это будет началом
трудных времен для семьи, но в дальнейшем все образуется, и
я вернусь, так как наши отношения тянутся из бесконеч-
ности — и продолжатся до бесконечпости".”"

Видя недоверие в глазах своих братьев, он добавил:
"Пожалуйста, не думайте, что я говорю в бреду. Я в полном
сознании. Запомните время, когда я умру. Ровно через двенад-
цать часов после этого будет землетрясение в Лахоре."

Сказав это, он вскоре испустил дух, и случилось это
через несколько минут после двух часов пополудни, и ров-
но через двенадцать часов произошло землетрясение в Ла-
хоре.” Доктор Кхушал Чанд Ананд и его жена Рам Пияри
Ананд из Вазирабада, поселились в Хапуре в 1914 году,
после того как он завершил свое медицинское образование
в Калькутте, и начал свою практику, после женитьбы на
Рам Пияри. В течение 52 лет совместной жизни у них ро-
дилось шесть дочерей, за которыми родились еще два сы-
на. Затем в 1922 году д-р К.Ч. Ананд окончательно осел в
Мируте. Одна из дочерей (третья) умерла в младенчестве, а
второй сын достиг совершеннолетия.

Главный персонаж истории

Шестая дочь (т.е. пятая из достигших взрослого со-
стояния), Раттан Рани Ананд, родилась ночью на 29 сен-

To

Это было поколение великих WIVIMHIIeR, которые вели очень честпую

и духовную жизшь. И У НИХ В ЖИЗНИ бывали видения и предвидения, как
у Иогов (прим. автора).

‘ Подобщые случаи вы найдете в мосй книге "Йоги, Судьби и Колесо
Времени", например, про дочь молочника, предупредившую меня о зем-

летрясении в Шиллоиге в 1962-63 гг. (apm. автора).


[[page 159]]

158

тября в | час 30 минут в Мируте. ® Она с самого начала
проявила себя прекрасным способным ребенком, и очень
рано начала говорить.

Опа часто говорила. что в прошлой жизни была коро-
вой. ° Все попытки отучить ее сосать свой большой палец
оказались напрасными. Ona продолжала сосать палец do 45 с
лнитим лет, когда умерла от сердечной педостаточпости |
февраля 1976 года. оставив мужа. одиу дочь и трех сыновей.

Предыдущая жизнь

Она рассказывала о своем предыдущем рождении в доме
Папдита Балак Рама, жившего в деревие nod пазванием
Yaynoxa в бывшем штате Патиала около Амаргарха. Ona
вспоминала количество телят, произведенных ею па свет в
прошлой жизни. Опа описывала детали семейного быта Пан-
дита Балак Рама. Перед ее смертью в прониюм воплощении в
виде коровы. Балак Рам мюлилея Богу, говоря: "ke Ты тоже
забираешь. Пожалуйста, дай ей следующее рождение в семье
хорошего человека." Она спрашивала д-ра Кхушала Uanod
Ананда: "Бабуджи, а ты хороиий человек?"

Другим примечательным событием в ее жизни было
следующее. Однажды Сарасвати, вдова Башешвара Дасса,
гостила в Мируте в доме д-ра Кхушала Чанда, а ее сын
Балкришан“? (детское имя Гопал Дас) оставался в Лахоре с

78

Гороскои дается в конце главы (ирим. автора).

Некоторые христиаиские миссионеры, в том числе и Мать Тереза,
утверждают. что душа есть только у людей, а у животных она 01 TBY-
ет. Без принятия этой абсурдной концеиции, которая, вероятно, нод-
держивастея умышленио. они не смогут оправдать убийства животных и

поедание невегетарианской пищи (прим. автора).
80

79

Это была привычка ее прошлой жизни в качестве коровы (прим. aé-
mopa).

8! Бог всегда откликается на молитву честного набожного человека, да-
же если она касается слелующего рождения животного (прим. автора).

$ Впоследствии стал очень известным врачом и возглавил крупнейший
в Индии медицинский пептр. Он часто советовалея со мной и получал
предсказания. Дапные его рождения: 19 сентября 1917 года, в 2 ч. 30
мин., в Лахоре (пыне Пакистан). Оп родился после емерти своего отца.
Patran Ананд здесь ясно говорит, что она была отцом доктора Балкри-


[[page 160]]

159

родителями матери, так как должен был сдавать экзамены.
И вот эта маленькая девочка (Раттан Рани) неожиданно
впала в транс, села на колени к Сарасвати, стала- ее цело-
вать и говорить: "Ты моя жена, а я твой муж. Вот-вот при-
дет мой сын Гопал". Все смеялись над ней и говорили, что
Гопал никак не может прийти. Однако, через некоторое
время, когда д-р Кхушал Чанд пошел в свою клинику, он
вдруг увидел неожиданно появившегося Балкришана, ка-
сающего-ся его ног. Когда он спросил его, как он сюда
попал, тот ответил, что в Лахоре сейчас уличные беспоряд-
ки и другие неприятные события, и поэтому экзамены от-
ложили.“* И вот, он решил навестить своего дядю и по-
быть со своей матерью.

Д-р Кхушал Чанд Ананд шутливо сказал ему, чтобы тот
шел домой увидеться со своим отцом, который ждет его.
Когда Балкришан пришел в дом своего дяди, то Раттан
снова впала в транс и начала говорить ему: "Гы мой сын. Я
твой отец — Башешвар Дасс." Это продолжалось несколько
минут, а потом она вернулась к своему обычному состоя-
нию и снова стала вести себя как нормальный ребенок.

Память прошлой жизни

Старшая дочь д-ра Кхушала Чанда, Сушила Дэви, в
1933 году вышла замуж за Шри Пуран Чанда Батту, строи-
тельного подрядчика из штата Патиала. Когда на свадьбу
пришел бараат,* то Раттан Рани (ей было в то время ме-

mana Ананда в ее позапрошлом воплощении. Будучи женщиной в па-
стоящем воплощении, она была мужчиной в другом воилощенпии, затем
коровой, а теперь опять женщиной (прим. автора).

** Д-р Ананд был студентом-медиком в 1940-43 гг. когда Лахор стал
центром столкновений между индусами и мусульманами, явившихся ре-
зультатом британской политики "разделяй и властв) Это привело к
отделению ог Индии в 1947 году, и теперь Лахор паходится в Пакистане
(ирим. автора).

“ Свадебная перемония. На индийских свадьбах всегда собирается ог-
ромная толиа всех друзей и родственников. Это создает чувство связан-
пости ¢ их сообществом, что предохраняет брак от распада, несмотря ни
па какие напряжения, возникающие в течепие семейной жизни. Сейчас


[[page 161]]

160

ныне трех лет от роду) тут же узнала в нем Пандита Балак
Рама, бросилась к нему на руки, и напомнила ему, что она
была его коровой. Пандит Балак Рам подтвердил все дета-
ли ее рассказа. Пуран Чанд, жених, был родом из деревни
Чаундха, и Балак Рам был другом его детства. Когда Рат-
тан Рани взяли в Кантхи, она обняла всех членов семьи
Пандита Балак Рама, и показала место, где ее обычно при-
вязывали, когда она была коровой в своем прошлом во-
площении.

Сверхъестественный дар гадания по руке

Другое странное событие относится к периоду, когда
она училась в школе. Девочка никогда не изучала хиро-
мантию, однако, время от времени начинала вести себя
странно — принимаясь сосать свой большой палец, и нахо-
AACh В глубокой концентрации, она могла посмот еть на
чью-нибудь ладонь и предсказать какое-то событие. "”

Однажды она сказала П. Д. Кохли, управляющему
Центрального банка Индии в Мируте: "хай сахиб, вы dy-
deme страдать от потери движений и дизентерии. Ваше со-
стояние будет таким тяжелым, что однажды все потеряют
падежду и отвернутся от вас. Однако. вы ие умрете. Вы
проживете долго вместе со своей болезнью. которая не поки-
нет вас до конца жизни.” Это предсказание оказалось абсо-
лютно точным. Шри Кохли заболел амебной дизентерией,
и однажды его состояние стало критическим. Было это в
1944 году. Но он выжил, и дожил до конца шестидесятых.

индийские браки пока еще счастливые и успешные благодаря тому, что
существует общественный коптроль в сочетании с коптролем семейпым.
A ACTH силачивают семыо еще больше (прим. автора).

8s Никакое знание, ав особенности оккультное, пе можег быть усвоепо
в течение лишь одного воплощения. Астрологи, которым сейчас уже
около пятидесяти, шестидесяти, семидесяти и восьмидесяти лет, но ко-
торые. тем не мепее, терият пеудачи в своей работе (несмотря па боль-
шую саморекламу и известность), должны зпать, что годы, потрачепные
па изучение астрологии кем-то другим, могут значительно превышать их
собственный опыт, так как время обучения может распространяться на
многие и многие годы во многих воплощениях (прим. автора).


[[page 162]]

161

Похожий случай произошел, когда она училась в Выс-
шей школе для девочек Рагхунатха (ныне — колледж для
девочек в Мируте). Дочь ее наставницы миссис Лакшми
Шарма, которая была ее классной подругой, стала упра-
шивать Раттан погадать ей по руке. Та сначала отказыва-
лась. но затем. уступив бесконечным надоедливым приста-
ваниям мисс Шарма, она мельком взглянула на ее ладонь“
и сказала: “Какое предсказание? Ты умрешь послезавтра."
Ровно через 48 часов девочка. которая была абсолютна
здорова и бодра, внезапно скончалась. Это создало некото-
рые проблемы со школьной наставницей. которая прокля-
ла Раттан Ананд за смерть своей дочери.

Сама о себе Раттан часто говорила,*7 что не проживет
долго. и умрет очень рано из-за увеличенного сердца. Ис-
тория о том. что она была в прошлой жизни коровой, была
очень широко известна, и все ее родственники со стороны
матери обычно обращались к ней как к корове. спрашивая:
"Как поживеот Коровипы дети?"

Критическая оценка

В данном случае нет таких сомнений относительно аст-
рологических данных. как в других обсуждаемых здесь
примерах. — эти данные были сообщены мне старым дру-
гом. чья семейная история и члены семьи прекрасно мне
известны. Случаи, даваемые в пересказе С.Ч. Ананда, зна-
ют очень многие. Я решил включить их сюда по одной
очень простой причине. Когда-нибудь. когда мы разрабо-
таем серьезную и ясную методику анализа гороскопа ны-
нешнего воплощения человека в контексте его перерожде-
ний, тогда мы сможем извлечь пользу и из этого материа-

8 д
“ Она, по-видимому, иптуитивно уже знала, что было предначертано

девушке Шарма, так как очень долго отказывалась смотреть на ее руку и

что-либо предсказывать. Вот как даровапия и знания из предыдущих
жизней создают самскары в ЭТОЙ жизни (прим. автори).

87 + ay

' Раттан Ананл знала, сколько опа сама проживет. Ke впучке сеичас

десять лет (в 1997 году), и она — точная копия своей бабушки (api. de-


[[page 163]]

162

ла. А до тех пор это будет просто собрание достоверных
данных. которыми мы пока не можем воспользоваться, так
как у нас нет гороскопов предыдущих воплощений.

Гороскопы предыдущего воплощения в теле коровы, а
до того - мужчины. дали бы нам уникальную и интерес-
нейшую возможность проникновения в некоторые пробле-
мы. связанные с перевоплощением. Может ли душа во-
площаться и в человеческие и в нечеловеческие тела попе-
ременно в разных рождениях? Будучи индусами, мы зна-
комы со множеством подобных историй в Пуранах. кото-
рые подтверждаются такими же сообщениями из первых
рук. как приводятся здесь. Вопрос. могут ли принять до-
стоверность подобных случаев приверженцы других рели-
гий, признающих перевоплощение? У них нет другого вы-
бора. так как даже в их собственной литературе. особенно
в буддийской и джайнской, содержится множество подоб-
ных примеров. которые являются частью долгой непреры-
вавшейся религиозной традиции.

Конфликт возникает с теми религиями, в которых даже
и не обсуждается вопрос о перевоплощениях. так как это
могло бы подорвать и разрушить все проповеди их при-
верженцев. показать беспомощность и неопределенность
их позиции. и выставить их собственную религию иска-
женной и однобокой. Вот почему даже самые достоверные
и лучшие исследования на тему перевоплощений никогда
даже не обсуждаются ими с религиозной позиции. Они хо-
TAT чтобы их последователи оставались в темноте, прини-
мая все то. что они сами им говорят. как святое писание и
единственную абсолютную истину. Это похоже не на про-
явление божественной мудрости. а скорее на диктатор-
ство, которое лучше всего назвать фундаментализмом. Но
большинство религий, построенных по типу "одна книга -
один пророк". являются именно такими. Научное сообще-
ство должно их игнорировать. также как и врачей-алло-
патов. которые не могут понять того. что любая. без ис-


[[page 164]]

163

ключения, болезнь является результатом кармы прошлой и
теперешней жизни человека.

Натальная карта
"Женщины-
коровы”

30 сент. 1930г

Нат. карта: Лагна - 11526’ Солнце - 13°3' Луна - 15°25'
Марс - 26°20' Меркурий(я) - 29°18', Юпитер - 25°13',
Венера - 28°7 Сатурн - 12°41', Раху - 0°56' Кету -

0°56".

Родилась в период Венера-Венера-Меркурий.


[[page 165]]

164

ЕЩЕ ОДНА СЕМЕЙНАЯ
ИСТОРИЯ

Члены этой семьи считают, что девочка, которая сейчас
очень неплохо устроена в жизни, в прошлом воплощении
была своим собственным старшим братом.

Женщина в
Предыдущая теперешнем

жизнь, когда она рождении
была мужчиной

Лагиа

Семейная история такова: мальчик, родившийся 5 де-
кабря 1964 года, упал с балкона и был серьезно травмиро-
ван. Когда мать подбежала к нему, он был еще в сознании.
On сказал ей, чтобы она пе расстраивалась, так как оп соби-
рается скоро родиться снова в качестве ее дочери. Говорили,
что он даже сказал, что родится в 1967 году. 28 июля 1967
года у матери погибшего мальчика родилась дочь.

Гороскопы обоих рождений, которые я еще не исследо-
вал, помещаются здесь исключительно для академических
целей ознакомления и анализа.

Примечательно в этом случае то, что мать мальчи-
ка/девочки многократно получала астрологические кон-
сультации. Будучи горячей приверженницей астрологии,
она собрала много гороскопов членов своей семьи, в том
числе даже и с гарбхадан-лагной * в некоторых случаях.

* Гарбхадбдан-лагиа — асцендент гороскопа зачатия (прим. ne-
рев).


[[page 166]]

165

Я, к сожалению, не имел возможности с ней встретить-
ся. Но я надеюсь, что со временем получу все детали этой
замечательной истории из первых рук.

ТРЕТЬЯ СЕМЕЙНАЯ
ИСТОРИЯ

Мальчик, смутно
помнящий два

предылуших
воплощения
15 ноября 1982

Лагна - 1520’ Солнце - 29°14' Луна - 22°58'
Марс - 19541, Меркурий - 15513’ Юпитер - 21°46'
Венера -13°39', Сатурн -22°11', Раху -26°10', Kery -26° 10.

Этот случай отличается от двух предыдущих обилием
сверхъестественных и необычных проявлений в жизни
этого мальчика, о которых мне поведали его отец и сосед-
ка, железнодорожная служащая, 6 июня 1997 года побы-
вавшие вместе с мальчиком у меня.

Однако детали этого случая пока еще нуждаются в
уточнении и проверке.


[[page 167]]

166

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ПАРАМЕТРЫ,
НАХОДИМЫЕ В КНИГАХ

Во многих астрологических книгах встречается много
намеков на то. из какого мира человек пришел в эту
жизнь, и в какой мир он отправится после смерти. Неко-
торые авторы обсуждают случаи перевоплощений, ссы-
лаясь на определенные астрологические принципы. Боль-
шинство авторов рассматривают один пример двух рожде-
ний, и пытаются уверить, что они успешно доказали на его
основании свои положения. Ин один астролог не должен
претендовать на какое-то открытие, пока он пе исследует
предполагаемые закономерности, по-крайней мере, на десяти
примерах, что в данном случае означает серию из двадцати
достоверных гороскопов. Исторня обоих рождений должна
быть также достоверна и тщательно проверена.

Рекомендуется исследовать и принять во внимание:

1) достоверность и действенность астрологических пара-
метров, даваемые Парашарой и Варахамихирой;

2) Kapmanxa.ia (результаты кармы);

3) Карма-самскары, или психологические тенденции, с03-
данные поступками предыдущих жизней. Все это может
быть отслежено.

Солнце или Луна?
Предыдущая экизнь

Общеизвестной теорией является, что Солнце в муж-
ском гороскопе, а Луна в женском оказывают наиболее
сильное влияние. Отсюда следуют несколько выводов.

1. Выясните, что сильнее в карте — Солнце или Луна.

2. Посмотрите, в чьей дреиконе они расположены.

3. Мир, в котором был человек в предыдущей жизни,
определяется тем, в дрешконе какой планеты находится у
него светило. А именно:

Юпитера: Божественный мир;


[[page 168]]

167

Венеры или Луны: Питрилока,*? или лунный мир, са-
мый лучший после предыдущего;

Солнца или Марса: мир смертных;

Меркурия или Сатурна: низшие миры.

Внутри этих градаций также существуют деления в 3a-
висимости от силы или слабости планет — хорошее поло-
жение, очень хорошее или наилучшее. В этой схеме Раху и
Кету не используются.

Следующее воплощение

Мир, в который отправится человек после смерти, также
определяется по положению в дрешконе планет в YI, УП
или УШ домах. Если там нет планет, то определять будет
сильнейшая из восходящих дрешкон этих домов.

Примечание: как эти Орешконы использовать, и какой
именно тип дрешкон He совсем ясно.

Особая важность Юпитера

Юпитеру отводится особая роль в человеческом стрем-
лении к спасению. Экзальтирующий Юпитер считается
помощником в духовной жизни, если он расположен В
кеидрах (1, 1У, УП, Х) или в шестом или восьмом домах.

Примечание: в этой схеме II, Ш, У, [Х, XI и XII дома не
рассматриваются. Сильный Юпитер с 3 или 4 планетами в
кендрах более всего способствует духовной жизни.

Гороскоп смерти

Особое значение придается лагие и положениям планет
в момент смерти. Таким образом, исследуются два горо-
скопа: Гороскоп рождения и гороскоп смерти. Благие на-
дежды могут быть разрушены, или же наоборот, плохие
ожидания могут быть смягчены, если рассматриваются оба
гороскопа вместе.

Некоторые другие комбинации
1. Если в гороскопе есть экзальтирующие благожела-
тельные планеты, то это говорит о том, что человек при-

Питрилока — мир предков (прим. перев.).


[[page 169]]

168

шел из благоприятного мира, прожив жизнь, полную радо-
сти, в высших планах. Две, три или четыре планеты в эк-
зальтации или в своих собственных раши, говорят об этом
со всей определенностью.

2. Юпитер в Карке — это всегда наилучшее положение.

Важность пятого и двенадцатого домов и их хозяев

Пятый дом символизирует мантру, янтру, образование,
детей (учеников) и, также, потерю власти (т. к. он является
восьмым домом от десятого) и, будучи шестым домом от
двенадцатого — по нему можно судить о расходах, поведе-
нии врагов, о спасении и, также, о предыдущей жизни.

В тех примерах перевоплощений, гороскопы которых
мы рассматриваем, некоторые из вышеперечисленных па-
раметров могут быть применимы, однако еще необходимы
Дополнительные исследования.

КТО ПОМНИТ СВОИ
ПРЕЖНИЕ ЖИЗНИ?

Часто задаваемый вопрос: кто помнит свои прежние жизни?

Эти люди четко делятся на две категории: духовные
люди, и мирские, но умершие необычной смертью. Все
примеры отчетов людей, помнящих свою предыдущую
жизнь, относятся ко второй категории.

Духовные люди редко обсуждают свои прошлые жизни.
Они достигли своих способностей путем тяжелой и про-
должительной духовной дисциплины. Таких людей назы-
вают Джаанинимара.

Люди становятся джаанниимара в результате чистой
жизни, как внутренней, так и внешней, ишпасъи и полного
отсутствия чувства враждебности к кому бы то ни было
{ Манусмриты).

Te, кто в момент смерти находятся в чистом и высоком
состоянии саттва-гуны и, погрузившись в Божественное


[[page 170]]

169

сознание, паходятся в состоянии совершенного уметвеиио-
го спокойствия, помият свои прошлые жизни. Это формн-
рует состояние полной отрешенпосии и ведет к спасению.

widen че wa, завис |
задаю: war я эта |

(Ягьявалка Смрити, стр. 430)

Кто посредством йогической садханы начинает видеть
свои собственные самскары, тот полностью вспоминает
свои предыдущие жизни.

(Йога Сутра Патапджали)

~ 90
Если достигается состояние совершенной апариерахи,
то человек вспомниает предыдущие жизни.

(Йога Сутра Патанджали. стр. 431)

Некоторые святые люди становятся джаатинимара ког-
да они выполняют паломничество в истинно духовные
места, и соблюдая все духовные правила. Я знаю некоторых
великих гуру, которые не рекомендовали некоторым ученикам
посещать определенные места паломиичества. Когда я
спрашивал их — почему, они говорили, что в тех местах
всплывут воспоминания прошлой жизни учеников, а это
может развить в них желание смерти. Сначала они должны
истощить свои кармы и выполнить до конца свою садхану в
этой жизни, вместо того чтобы рождаться снова. Духовный
опыт, полученный не вовремя, может быть очень вредным.

aad Ч wae ay aed йе
й ат weer weal ona. чеат чл: |
oot srotrersara. afi pret fasta yi

90 = д
Апариграха — отказ от любого материального обладания, и

ненакопление (прим. автора).


[[page 171]]

170

Господь Шива объясняет богине Парвати, кто те люди,
кто помнит свои предыдущие жизни. Когда человек умирает
неожиданио, и также неожиданно рождается, его спарые
привычки и самскары па некоторое время сохрапяются в но-
вом воплощении.

CARMATE A РАЯ TAT: |
акт Ват wal era aT чая |
Чан эта garth эго fae 1

(Махабхарата = Шастха Кханоха, стр. 5977)

Вот почему опи рождаются с памятью о прошлой IHS,
ий известиы как дэжжкаапинимара. Однако, по мере того, как
они вырастают, их старые воспоминапия исчезают подобно
снам. Такие случаи помосшот ‘убедить тупоголовых в том,
чо следует верить в другой „мир и жизпь после жизии.

Как отличить тех, кто пришел из низшего мира?
Ас Privat a четочааяи, 11
четче Я аатят A ант |

Praca aorert aah arte yaw:
ait a viata serait aac |
STEM ars ATHIST 11

(Кальян Парлок, IT унарджанма Анк, стр. 614)

В Маркендея Пуране некоторые признаки человека, при-
шедшего из низшего мира или ада, описаны так:

|) склонность предаваться зловредной критике;
2) отсутствие чувства благодарности,

3) открытие чужих секретов;

4) жестокость и грубость;

5) склонность к супружеским изменам,

6) склонность к вымогательству и мошенничеству;
7) нечистота",

8) осуждение святой и духовной жизни;


[[page 172]]

171

9) обман и коварство:
10) скупость:
11) способность на убийство.

АСТРОЛОГИЧЕСКИ ИССЛЕДОВАННЫЕ
СЛУЧАИ ПЕРЕВОПЛОЩЕНИЙ

Описание случаев, разбираемых в этой главе. дается
весьма краткое. Эти люди — мои знакомые, и я знаю, что
их может задеть обнародование каких-то неприятных под-
робностей и деталей.

Одно здесь ясно, абсолютно и со всей определенностью
ясно. — что никто не избежит своей кармы. Я был очень
удовлетворен, прийдя к следующим заключениям.

1. Все. что случается в этой жизни, может быть до не-
которой степени выведено из гороскопа прошлой жизни.

2. Некоторые из самскар этой жизни ясно прослежи-
ваются до прошлой жизни. Это стало настолько для меня
ясно. что я понял. что Гаруда Пурану надо понимать бук-
вально. Повторяю. что темы затрагиваются весьма дели-
катные. поэтому указываются только намеками. избегая
деталей, настолько. насколько мне это удалось. Я нашел,
что более подробно и с новым прочтением можно исполь-
зовать гороскоп теперешнего воплощения. Теперь я
чувствую, что то. что мы называем психологическим по-
ниманием гороскопа, особенно на Западе, главным обра-
зом в США, — это просто чистой воды обман, блеф.

3. Значение экзальтации или падения управителей
определенных домов. и аспектов зловредных планет к рет-
роградным благожелательным. требует глубокого изучения
и понимания. Я увидел это очень ясно. Главное. что я хочу
здесь подчеркнуть, это то, что люди, у которых хозяева пя-
того. десятого и третьего домов находятся в падении.
должны сами, своими силами улучшать характер своей
кармы (karma-pattern).


[[page 173]]

1. Случай Шанти Дэви

Я привожу здесь свое исследование этого достоверного
случая, хотя знаком уже с подобной попыткой, сделанной
несколько лет назад моей хорошей знакомой. Умой Шан-
кар Дюбе из Канпура. Гороскоп мне предоставил мистер
К.С. Рават из "Центра исследования перевоплощений" в
Гхазьябаде под Дели. который получил его в ходе своих
исследований феномена перевоплощения с не-астрологи-
ческих позиций. Я провел очень тщательное изучение го-
роскопов обоих рождений разбираемого случая. и обнару-
жил очень явные связи между обоими воплощениями. Го-
роскоп теперешнего воплощения есть у меня потому, что
эта самая женщина. Шантидэви. имела обыкновение обра-
щаться ко мне за предсказаниями. Но подробнее об этом
расскажу позже.

История началась в городе Матхуре. месте великого
паломничества. связанного с Господом Кришной. где
сильнейшее влияние традиции сделало большинство жите-
лей очень набожными. Они поклонялись Господу Кришне
в знаменитом храме Дваракадхиш. Ныне очень известный
храм в месте. где родился Господь Кришна. Кришнаджан-
ма Бхуми, в начале века еще не существовал.

В этом случае мы не имеем других деталей для иссле-
дования. кроме самого гороскопа и нескольких событий из
жизни женщины, чей гороскоп явился исходным пунктом
моего астрологического исследования. Впервые я предста-
вил этот случай перед моими студентами в Бхаратийя
Видья Бхаван, а позже — дважды представлял в США. В
храме Арша Видья Гурукулам в Пенсильвании. США, в
ноябре 1995 года мое выступление с этим материалом было
оценено как весьма вдохновляющее и возвышенное.

Предыстория

Как извсстно. любой гороскоп следуст анализировать.
принимая во вниманис специфическое личнос и социаль-
нос окруженис того человска, чей гороскоп рассматриваст-


[[page 174]]

173

ся. Поэтому, хотя у нас нет многих конкретных деталей, а
только лишь точный гороскоп, мы должны помнить, что
эта женщина родилась в 1902 году в Матхуре — консерва-
тивнейшем городе паломников. Представьте себе, что она
должна была вести традиционную жизнь женщины в то
чрезвычайно консервативное время, притом в период
правления в Индии британцев.

Во-первых, следует помнить, что в 190| году грамот-
ность среди женщин составляла 0,5%, а среди мужчин —
10%, согласно официальному отчету того времени.

Итак, тогда мы были нацией неграмотных, но высоко-
культурных и образованных мужчин и женщин, благодаря
устной традиции, которая делала их мудрыми и духовными
людьми. Они были возвышенными личностями, абсолютно
"не-вестернизированными", полностью традиционными во
всех отношениях. А эта женщина была таковой в еще боль-
шей степени, по двум причинам: первое — она была имен-
но женщиной той эпохи, а второе — она родилась в городе
пилигримов Матхуре, который всегда был самым консер-
вативным и традиционным городом в северной Индии.

Как могла протекать ее жизнь, и какими были ее цели?
Их должно было быть только две: готовить на кухне и уха-
живать за своей семьей. В те дни замуж выдавали очень
рано. Акт Шарады, проведенный английскими законника-
ми в тридцатые годы, и запретивший официальные браки
детей (до восемнадцати лет), тогда еще не существовал.
Хотя Акт Шарады уже давно входит в число официальных
законов Индии, у нас все еще и сейчас реально заключает-
ся множество детских браков в сельской местности. Одним
словом, можно не сомневаться в том, что эта женщина,
известная нам как Jlyrau,”' была замужем. И кроме того,
согласно индийской традиции, была выдана замуж в ран-
нем возрасте. Ее родители должны были организовать тра-
диционный брачный союз в пределах своей касты.

У
'Втексте женщина именуется то Лугди. то Лудги (прим. нерев.)


[[page 175]]

174

Анализируя ее гороскоп, мы видим, что она должна
была выйти замуж довольно рано. Мы располагаем важной
информацией о том, что вскоре после вступления в брак
она стала матерью. Что произошло затем, мы сначала
должны попытаться увидеть с помощью астрологии.

Поскольку мы знаем, что эта женщина была вполне
традиционной для своего времени, жила в очень консерва-
тивной среде, следовательно, она должна была беременеть
регулярно, с интервалом в два года или немного более. В
течение беременности она должна была молить Бога о да-
ровании счастливого разрешения от бремени, и здоровья
для детей и безопасности для себя. То было время колони-
ального правления, когда британцы совершенно не заботи-
лись о медицинской помощи индийцам, — не так как сей-
час, когда усилиями медиков в Индии смертность бере-
менных матерей и их детей снижена до максимально низ-
кого уровня. Но мы должны помнить, что эта женщина
жила в Индии 1902 - 1920 годов, когда детская смертность
была самой высокой, а женщины, рожавшие с помощью
опытных айях (неофициальные, но опытные традиционные
акушерки того времени), также часто умирали, если была
допущена хоть небольшая небрежность. Не было ни анти-
биотиков, ни доступной квалифицированной медицинской
помощи для детей и рожениц.

Наиболее важно здесь то, что был период махадаши
Луны и антардаши Раху, которая аспектирована Марсом в
саптамше. Кроме того, Раху располагается в восьмом доме
от Луны (в сапнамше). В гороскопе рождения Луна являет-
ся хозяином шестого дома, ослабленным нахождением на
оси Раху-Кету, что еще ухудшается аспектом Марса. Нет
никаких сомнений в том, что эта женщина вошла в пери-
од, очень неблагоприятный для рождения детей. Астроло-
гия показывает всю фатальность этой ее беременности и
родов, после первого ее ребенка (информацией о наличии
которого и исчерпываются все доступные нам сведения об
этой женщине). Она должна была родить в октябре 1925


[[page 176]]

75

года в возрасте 23 лет своего второго или третьего ребенка.

Положение планет в октябре 1924 года ясно показывает.

что онауже раньше была беременна, и собирается стать матерью
опять. Разве могла быть для нее безопасной пло<...неразборч

одно слово> пораженного хозяина шестого дома. Луны. и

субпериод Раху, особенно в условиях Индии того времени?

Лугди, ставшая Шанти Деви
в своем следующем рождении

1 | | [ | |
Lek | ВИ | my

| Лана | # ,
J ~ | |] | fe)
Boson, | ra Навамша ||
}

g
| 4 4© 10 зас. 0 мин.

Q2 . :

Valine. thai 78°47 Comme 24. г tame

`

р ар
i— 20° 15'. Мезкурий -- 1% 24, Юзер 2 26°, Венера -- 9° 55°
‚Сатурн — 27° 14', Раху — 17° 44°, Kety — 17 44“.

Умерла 4 сминбри 192% coda в пгт. тив Галу-Венс ра
сочаыко г следующей нсизни в период Paxy- Меркурии


[[page 177]]

Смерть
4 пут. 1924 г.
} около 10 ч. (?

! i
4 | Is else ©.
Давайте посмотрим на транзит планет 4 октября 1925
года относительно ее натальной <...пропуск одного слова >, кото-
рая была Кумбха (Водолей).
1. Юпитер аспектировал пятый дом.
2. Сатурн, двигаясь ретроградно, аспектировал пятый
дом из Тулы (см. мою книгу "Нланеты н дети’)
3. То, что она была беременна, мы уже знаем, но кроме
того, обратите внимание на фатальныеточки в транзитах:
а) транзитная Луна на натальной Луне - это вызываю-
щий смерть транзит, когда срок жизни подходит к концу
6) хозяин пятого дома Меркурий был в восьмом доме от
Кумбхи, и поражен Солнцем и Марсом,
в) Сатурн вместе с Марсом поражали натальную Луну.

Это был был классический "вызывающий смерть" аспект.
Онаумерла в этот же день. В Зимшопипнари это была Махадаша
Луны, аптардаша Paxy, пратьчутардаии Кету.

Состояние ее ума

Для выхода из цикла перерождении наиболее важным
является состояние ума [в момент смерти] - вера в это ин-
дийцев широко известна, и основана она на многовековом
опыте. Могла ли Лугди хотя бы думать о Боге или сосредо-
точить свой ум на чем-то духовном, когда мучения береме-
нности были для нее подобны пытке? Собирая информа-
цию по отдельным элементам, мы можем составить ясную


[[page 178]]

177

картину. Во всех зафиксированных случаях памяти о про-
шлой жизни неизменно присутствовала насильственная
смерть. Вероятно, сильная боль в момент смерти продол-
жает действовать и в следующей жизни в течение несколь-
ких первых ее лет. Затем она забывается или становится
такой смутной, что человек перестает жить прошлым. В
США психиатры, выкапывая случаи детских обид и восста-
навливая их, одновременно и зарабатывают деньги, и про-
буждают у пациентов ненависть ко всем членам семьи. Все
системы психоанализа, диагностики и лечения, основаны
на вскрытии воспоминаний о плохом обращении с ребен-
ком. Даже если что-то действительно так и было в детстве,
то как это может помочь пациенту выздороветь и стать
нормальным?

Астрология — это гораздо более высокая ветвь на древе
Знания. Все, что обычно называют подавленным, вытес-
ненным, может быть выявлено астрологом, который прямо
видит это в гороскопе в 60% случаев, и говорит клиенту, а
тот лишь добровольно помогает и уточняет, отвечая на во-
просы. Этого никогда не сможет сделать ни один психи-
атр, до тех пор пока он не изучит астрологию, и не научит-
ся ею эффективно пользоваться. Я сталкивался с применя-
емыми психиатрами наиболее неприятными и стереотип-
ными методами диагностики, граничащими с абсурдом, за
которыми скрывается ясное намерение эксплуатировать
клиентов.

Я сказал некоторым из этих клиентов, что если они пе-
рестанут ходить к своим психиатрам, то они вылечатся. В
трех случаях в США, особенно на Восточном побережье,
мой успех превзошел все ожидания. Причина была прост-
ая: до того, как клиент выплеснул на меня свои проблемы,
я брал инициативу на себя и задавал ошеломляюще точные
вопросы. Я не буду здесь приводить много примеров, кото-
рые теперь исчисляются уже тысячами, а расскажу только
об одном адвокате из Чикаго. Я посмотрел на гороскоп, и
сам сказал ему, что его профессия должна быть связана с


[[page 179]]

178

юстицией. Он подтвердил это. Затем я сказал ему, что он
сам был вынужден предстать перед судом за то, что в США
называется неэтичной практикой. Он обхватил руками го-
лову и сказал мне, что ему теперь ясно, что астрология мо-
жет вскрыть любую проблему, в то время как психолог
внедряет ее в ум своего клиента, и в результате получает
постоянного покупателя, который должен платить мини-
мум сто долларов в час — без получения реальной помощи.

Итак, Лугдн умерла в 1925 2. в сильных мучениях» оставив
двоих детей. Она умерла во время родов третьего ребенка.
Проанализируем состояние ее ума в момент смерти.
1. В карте рождения Сатурн аспектирует V дом, а хозя-
ин V дома находится в ХП-м — между Марсом и Солнцем.
2. Юпитер, натуральный сигнификатор детей, одновре-
менно и в падении, и сожжен.
3. Хозяин пятого дома от Юпитера — Венера, и она хо-
рошо расположена.
4. В саптамше Сатурн аспектирует У дом, а хозяин У
дома Юпитер находится в двенадцатом доме, что плохо.
5. Была махадаша Луны и антардаша Раху, а Раху нахо-
дится в сапталцие в седьмом доме и аспектируется Марсом.
6. Восьмой дом, имеющий 22-ю дрешкону, был под воз-
действием тяжелейшего поражения в октябре 1925 года.
7. Это была третья даша, которая опасна для короткой
ЖИЗНИ.
8. Это была чрезвычайно тяжелая и болезненная бере-
менность, что следует из всего вышеперечисленного.

Она умерла беременной, со всеми страхами, сопро-
вождавшими беременность в те годы, когда медицина уде-
ляла слишком мало внимания беременным женщинам,
когда вообще была очень высокая смертность, а детская
смертность была столь высока, что это сейчас даже трудно
себе представить в условиях гораздо более благополучной
Индии конца девяностых.


[[page 180]]

179

Это должно было сформировать соответствующие сам-
скары, которые перейдут в следующее рождение, среди ко-
торых главные две: страх замужества и беременности.

Теперь, зная эту предысторию, нам нужно исследовать
и понять жизнь девочки, родившейся в семье каясшха в
Чанди Чоук в Старом Дели. Вот ее гороскоп.

Шанти Дэви

Лагна - 22° 44'
Солнце - 25° 42',

Луна - 13° 23',
родившаяся как Марс _ 11° 48',
| анти ви Меркурий - 4° 54",
13 ч. 47 м. 53с Юпитер - 29° 39",
г. Дели Венера - 0° 32',
Сатурн - 8° 9',
Раху - 14° 27',
Кету - 14° 27.

Родилась в период Раху- Меркурий-Луна- Юпитер

В прошлой жизни умерла в период Луна- Раху- Венера

Навамша See

Лагна

PEP БЕ
$5


[[page 181]]

180

в [ева
Jlarna
Саптамша

Е
5 ©

Двадашамша

Эта девочка стала сенсацией в возрасте четырех или
пяти лет, когда заявила, что в прошлой жизни она была
Лугди из Матхуры. Этот случай перевоплощения стал наи-
более известным и обсуждаемым в этом столетии из-за
того, что к нему проявил интерес Махатма Ганди.

Посмотрите, насколько плох ее гороскоп для замужества:

1) Марс во втором доме;

2) управитель седьмого дома от лагны в навамше, Луна,
сильно поражена;

Память о муках беременности засела в ее подсознании.
|) Обратите внимание на сильно пораженный пятый дом
и управителя пятого дома;
2) Венера, управитель пятого дома от Юпитера, попадает
В двенадцатый дом от Юпитера, и опять-таки поражена.

Мысли в момент смерти в предыдущей жизни создали
в ее уме страх перед замужеством и рождением детей. Это
то, что называют пурва-джанма-самекары,” Она отказалась
выходить замуж в своей следующей жизни, где она была
известна под именем Шанти Дэви, и страдала от болей как
при беременности. Травма предыдущей жизни перешла в
ее следующее воплощение. Вот почему астрология должна

—_ и

Пурва джанма самскара

прежних рождений впечатление"
(прим. перев.).


[[page 182]]

181

использоваться в качестве основного инструмента для по-
становки психоаналитического диагноза. Теперь взгляните
еще раз на гороскоп ее предыдущей жизни.

|. Большая концентрация планет в XII доме.

2. Хозяин пятого дома Меркурий также находится в две-
надцатом доме между Марсом и Солнцем.

3. Юпитер одновременно и сожжен, и в падении.

4. За исключением ослабленного Юпитера, в кендрах нет
благожелательных планет.

В следующем воплощении, когда она стала знаменитой
на весь мир как Шанти Дэви, она жила в Чанди Чоук в
старом Дели, откуда затем переехала, кажется, в Большой
Кайлаш в Новом Дели.

В то время у меня, к сожалению, не было гороскопа ее
прежней жизни. Теперь, когда я вижу сантамшу ее преж-
ней жизни, где она была известна как Лугди, мне стано-
BHTCA понятной ее эмоциональная реакция на замужество
и материнство.

Она много раз приходила ко мне за предсказаниями.
Она была не замужем. Однажды я спросил ее, почему она
не выходит замуж. Очень взволнованно, с глазами полны-
ми слез, она сказала, что она не против замужества, если
бы только можно было избавиться от страха беременности
и связанных с ней страданий.

В своей прежней жизни она испытывала ужасающие бо-
ли во время родов. Каждый раз, когда она беременела, она
интуитивно чувствовала, что ее посетил вестник смерти.

Она немного знала астрологию и сама делала прогнозы.

|. Обратите внимание на натальную Луну и Луну в мо-
мент смерти, и на их положение по градусам.

2. Обратите внимание на планеты в УШ доме в момент
смерти вместе с хозяином V-ro дома натального гороскопа.

3. Даша Луны была третьей, которая плоха для короткой
attio”

wlio — продолжительность жизни, долголетие (прим. nepes.).


[[page 183]]

182

4. В нательной карте нет благоприятных планет в кендрах.

5. Она умерла в период Луна-Раху. В седьмом доме can-
талии может отражаться смерть в период беременности.

6. Луна, хозяйка VI дома, в натальной карте поражена.

7. Кету и Раху в натальной карте с обеих сторон сжимают
хозяина V дома, Меркурий, что является поражением.

8. И, наконец, Юпитер, натуральный пумракарака,” сож-
жен в гороскопе рождения.

Затем следует рассмотреть гороскоп под специальным
узким углом — с точки зрения замужества и рождения де-
тей. Потом мы должны посмотреть — какая Вимишюопинари
даша была после ее рождения. Имея Луну в 1626’, она po-
дилась в махадаиу Венеры, которая закончилась в 1917 го-
ду. Затем, по достижении пятнадцатилетнего возраста, она
вошла в дашу Солнца, управителя ее УП дома (замуже-
ства). Согласно Чара-даша 7’ Джаймини, ее замужество
могло состояться в раши-даша Вриши (Тельца) в подпериод
Макара (Козерога), в который она вошла в возрасте шест-
надцати лет. В случае отсрочки, брак все равно He мог
быть отложен дальше возраста восемнадцати лет, таким об-
разом, к 1920 году она уже была замужней женщиной. За-
тем, в период Солнца и подпериод Сатурна (который ас-
пектирует V дом в сапиамшие) она могла стать матерью, а к
началу подпериода Меркурия (хозяин V-ro дома в наталь-
ном гороскопе) она могла родить второго ребенка.

В следующем за этим периоде Луны, как нам теперь из-
вестно, в подпериоде Раху (находящейся в IX доме наталь-
ной карты и на оси I-VI] в саптамше) она была беременна.

Насколько в ее гороскопе благоприятны
показатели деторождения
1. В натальном гороскопе хозяин пятого дома Мерку-
рий расположен плохо — в двенадцатом доме.

м sent ee eeu
Путракарака — показатель детей ("дающий детей") (ирим.перев.).

° Yapa-dawa — в астрологии Джаймини система жизненных ис-

риодов (даша), осповапная на последовательноети знаков Зодиа-

ка (а пе планет, как в Вимшоттари)(прим. nepee.).


[[page 184]]

183

2. В навамше хозяин пятого дома в соединении с Са-
турном. Кету в четвертом доме аспектируется Сатурном, а
пятый дом аспектирован Марсом.

3. В дашаманше” хозяин пятого дома в двенадцатом, на
оси Раху-Кету, и аспектирован Марсом из шестого дома.

4. В саптамше хозяин пятого дома опять оказывается в
двенадцатом, а пятый дом получает аспект от Сатурна. Хо-
зяин пятого экзальтирует в двенадцатом, и находится там
вместе с Луной, что само по себе является хорошим пока-
зателем плодовитости. Но пораженный У дом и плохорас-
положенный хозяин пятого — явный сигнал об опасности.

2. Случай Пурана Сингха

Когда я работал над книгой об астрологии и перевопло-
щении, ко мне как-то зашел один колумбиец, друг моего
друга Сумита Бали, занимающегося туристическим бизне-
сом. В процессе разговора он узнал, что меня интересуют
гороскопы людей, которые помнят свои прошлые вопло-
щения, правдивость чего могут подтвердить члены их се-
мей. В Индии одной из причин того, что такие случаи не
слишком часто обсуждаются, является то, что для нас до-
статочно привычны, обычны и знакомы такие примеры и
связанные с ними сложности. Многие люди не хотят, что-
бы воспоминания прошлой жизни создавали для них про-
блемы. Например, двухгодовалая девочка-индуска начала
вдруг декламировать Коран, а ее перепуганные родители
запретили ей это, и никому старались об этом не рассказы-
вать. Мусульман учат не верить в перевоплощение. Эта де-
вочка рассказала о своей прошлой жизни в мусульманском
районе, и подробно описала детали жизни семьи, к кото-
рой она тогда принадлежала. Но ей запретили сообщать об
этом посторонним, так как опасались вызвать напряжение,
вплоть до индусско-мусульманских столкновений.

В damamanme - обратите спиманпие, что здесь автор говорит о даша-
ланше (она же данолша = деление на 10), а не о двадашамше (деление
па 12), которая изображена выше среди карт Лутди (прим. перев ).


[[page 185]]

184

Колумбиец сообщил мне, что у его сикхской жены есть
младший брат, который в прошлой жизни был ее дядей по
имени Пуран Сингх. Вскоре ко мне пришла сама жена
этого колумбийца, и сообщила данные о рождении ее мла-
дшего брата, Давиндерджита Сингха (чей гороскоп пред-
ставлен здесь под именем Пуран Сингх 2). Несколько дней
спустя Давиндерджит Сингх лично посетил меня и расска-
зал, что он имеет лишь весьма смутные воспоминания о
своей прошлой жизни в Бирме, откуда он приехал в Ин-
дию в отпуск и погиб в аварии. Как и в случае Лугди -
Шанти Дэви, так и в этом — человек, помнящий о своей
прошлой жизни, как правило, в прошлом воплощении по-
гибает от насильственной или другой необычной смерти.
Случай Давиндерджита Сингха - Пурана Сингха относится
к этой же категории.

Колумбиец оказался очень полезен, сообщив мне сле-
дующие детали о жизни Пурана Сингха, который стал за-
тем Давиндерджитом Сингхом.

Он был плохим студентом, и очень вспыльчивым челове-
ком, совершил убийство в 1943 году, когда некто в его де-
ревне начал преследовать девушек. Пуран Сингх попросил
его прекратить приставания, а когда хулиган не послушал-
ся, он убил его. (Это мог быть период Раху-Марс.) Чтобы
избежать встречи с полицией, родственники посоветовали
ему пойти в армию. Вторая мировая война была в самом
разгаре, и британцам нужно было как можно больше инди-
йских новобранцев. Марс, аспектирующий десятый дом
его гороскопа, подтверждает это событие. В damamaniue
Марс в третьем доме, а Раху и Кету занимают ось IV-X,
что дало ему назначение в Бирму, где он прослужил в вой-
сках до конца войны. После войны он осел в Бирме и в
1947 г. женился на полуграмотной, но хорошо обеспечен-
ной и единственной дочери богатого сикха. Это должен
был быть период Юпитер-Сатурн. В навамше Сатурн — хо-
зяин седьмого дома. В их браке родилось 8 детей, что ясно
видно из санталаин. После 1952 г. он уволился из армии.


[[page 186]]

185

Он владел фермой и благосостояние его возрастало. У
него был красный мотоцикл и большое меховое пальто,
которое он очень любил и бережно хранил в шкафу.

@ |Лагна| © Лагна - 20° Г,
4R Солнце - 3° 50',
Гороскоп Луна - 8° 23',
рождения Марс - 7° 49'
Пуран Cuurxt Меркурий - 29° 14’,
19 ноября 19 _ 90° 99!
1B 4. 26m. Юпитер (В) - 20° 22’,

Венера - 14° SI’,
Сатурн - 5° 57’,
Paxy - 19° 16,
Кету - 19° 16.

Mora

Умер 19 мая 1966 года в период Сатурн-Меркурий
Родился в следующей жизни в период Сатурн-Меркурий

>
a
Навамша 4R Дрешкона

"ea

Он не мог не поехать в Индию на свадьбу своей сест-
ры, к которой всегда испытывал теплые чувства, становясь
даже сентиментальным. Она была младше его, и он всегда
посылал ей из Бирмы много подарков. Он приехал в Ин-
дию в 1966 году. Управляя мотоциклом с обычным для
него безрассудством, он попал в аварию и умер 19 мая 1966
года около || час. 40 мин. утра (по словам членов семьи).


[[page 187]]

186

19 мая 1966 года умер в дашу Сатурн-Меркурий-Раху
Сатурн в момент смерти — 4° 2' Мина
Луна в момент смерти — 20° 35' Меша (?)

Пуран Сингх 2

Натальн. карта
Пуран Сннгх2

роднлся вновь
5 дек. 1968 г.

4 час. 10 мин.

Капур

| jee

К нат. карте; Лагна - 13°25', Солнце - 23°30' Луна - 6°53'
Марс - 24°23' Меркурий - 24°3Г, Юпитер - 9°54', Венера
- 5°23', Сатурн (К) - 25°25', Раху - 13°9', Кету - 13°9'.


[[page 188]]

187

3. Джайпурский случай

В 1995 году, когда я приезжал в Джайпур, один люби-
тель астрологии преподнес мне два гороскопа, зная о том,
что я собираю карты рождения людей, помнящих свои
предыдущие жизни, особенно тех случаев, где есть астро-
логические данные об обоих рождениях. Он сообщил сле-
дующую информацию:

[) его младший брат погиб в автомобильной катастрофе
27 июля 1994 года;

2) когда жена рассказчика была беременной, его двух-
летний сын дважды намекал, что его дядя со стороны отца
собирается родиться ее сыном;

3) многие предсказывали, что его погибший младший
брат родится его сыном:

4) тантрист из Джайпура объявил то же самое — что
умерший родится сыном в семье своего брата;

5) рассказчик и его семья молились Господу Сурье.

6) вскоре после рождения ребенок долго (по целой ми-
нуте) пристально смотрел на своего деда.


[[page 189]]

188

Джайпур 1

Лагна - 19° 20',
Солнце - 20° 56',

„ „ Луна - 2° 32'
М Ипур-1 Марс - 28° 28',
ужчина и а
7 июля 1959 г. Меркурий - 17° 5,
74. 41 м. Юпитер (В) - 29° 5',

Венера - 5° 37",
Сатурн (R) - 9° 40,
Paxy - 14° 27',
Кету - 14° 27.

Умер в период Меркурий-Сатурн
Родился снова в пернод Сатурн-Меркурий

al de.

Sma

Лагна
5


[[page 190]]

189

"Джайпур-2"
Мужчина
23 авг. 1995 г.

К нат. карте: Лагна - 16°19 Солнце - 6°13', Луна - 6°46'
Марс - 26°40', Меркурий - 28°32' Юпитер - 12°23' Вене-
ра - 6°57 Сатурн (В) - 29°09' Раху - 4°30', Кету - 4°30'


[[page 191]]

190

arma
Дрешкона ¢

4. Случай Р.П. Сингха

В своей книге "Карма и перевоплощение" профессор
Балбир Сингх описывает случай перевоплощения в его
собственной семье (на стр. 116).

Его собственный младший сын, Рам Пратап Сингх, не
захотев продолжать свою медицинскую карьеру, уехал из
Дели заниматься бизнесом в Ассаме. Там он погиб в ката-
строфе 6 февраля 1983 года.

Профессор Балбир Сингх, контактирующий с духами и
получающий от них сообщения, был приглашен в США в
институт Эдгара Кэйси для проведения исследований. Он
вышел в отставку с должности профессора философии Де-
лийского университета и написал не менее девяти книг на
духовные и философские темы.

Профессор описывает, как члены его собственной
семьи не верили ему, когда он говорил, что его сын PLT.
Сингх незримо присутствует, и с ним можно общаться. Ha
одном из сеансов связи сын сказал как-то, что собирается
вернуться в семью профессора. Последний сеанс связи, на
который вышел Р.П. Сингх, записан так:

Р.П. Сингх: "Папа, я так счастлив сегодня! Я не знаю,
как выразить это. Я по настоящему рад!"

Профессор: "Какова причина этого?"


[[page 192]]

191

Р.П.С.: "Папа, меня попросили вернуться. Я вопло-
щаюсь в семье. Я был уже твоим братом в воплощении, за-
кончившемся в 1953 году, когда я внезапно умер в больни-
це. Я был твоим сыном, родившись в 1958 году. А теперь я
стану твоим внуком, родившись у моего брата Кришана."

П.: "Когда ты вернешься сюда?"

Р.П.С.: "7-го января 1984 года."

Профессор Балбир Сингх записал позднее, что Р.П.С.
родился 10-го января вместо 7-го. Я получил данные об
обоих рождениях Р.П.С. с помощью моего друга К. Бхуша-
на. Я также однажды встретился с профессором Балбиром
Сингхом, и поговорил с ним на эту тему. Он подарил мне
свою книгу, где описано, как в течение двух лет его внук
(Р.П.С.) вспоминал страшную аварию грузовика из своей
предыдущей жизни.

"Ужасная сцена аварии была пастолько свежа в его под-
сознательном уме, что после своего перевоплощения OH HE мог
спокойно спать в течение более чем двух лет." "Я вииматель-
но паблюдал характерные черты его поведения в настоящем
воплощении. сравнивая с тем. что было в предыдущем рожде-
нии. В общих чертах все оказалось тем же самым."

Профессор Балбир Сингх сделал очень хорошее наблю-
дение в своей великолепной книге: "...но одна вещь была
совершенно ясна для меня — молитвы приносят неописуе-
мый мир обоим: и тому, кто охвачен горем, и покойному."

Рампратап Сингх 1

Лагна - 29° 13',
Солнце - 15° 9",
Луна - 9° 23",
Марс - 23° 56',
— 30 дек. 1958 г. Меркурий - 22° 50’,
20ч. 55 м. Юпитер - 0° 26',
Дели Венера - 27° 3",
Сатурн - 6° Г’,
Раху - 25° 9' Кету 25° 9!


[[page 193]]

192

Умер 6 февраля 1983 г. в период Солнце-Марс (или Раху)
Родился снова в период Сатурн-Марс

Ге
7 Дрешкона Е
РЕГ"

Навамша

iG
Jlarua
©
Лвалашамша
ee

Авария
2 февр. 1983 г.

Ю в LI час.
| _—

Рампратап Сингх 2
(гороскопы на след. странице).

К нат. карте; Лагна - 23°45', Солнце — 25°30', Луна -
12°13', Марс - 5°53', Меркурий (К) - 6°47' Юпитер - 4°20!
Венера - 17°23' Сатурн - 21°2' Раху - 21°42' Кету -
21°42'


[[page 194]]

193

Умер 6 февраля 1983 года в период Солице-Марс (или Paxy)
Родился в следующей жизни в период Сатурн-Марс

НЕОБХОДИМОСТЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ
ОПРЕДЕЛЕННЫХ ТЕХНИК

Техники, используемые в книге о людях, имеющих го-
роскопы двух своих воплощений, —[ B частности Te, KOTO-
рые помещены здесь, должны быть даны в системе. Для
всех случаев проведены следующие исследования и деле-
НИЯ:


[[page 195]]

194

1) гороскоп рождения: для первичного анализа, чтобы
узнать — правильный ли гороскоп используется;

2) навамша: должна быть исследована для дальнейшей
верификации гороскопа. Только после этого могут быть
сделаны какие-то выводы о связях;

3) дрешкона: и Парашара, и Варахамихира предписывают
использование дрешконы для предсказаний и суждений о
прошлых и будущих жизнях — по Солнцу и Луне о прош-
лой жизни, и по хозяевам VI u VIII дома — о следующей;

4) двадашама: я пришел к выводу, что двадашамша
наиболее полезна. Путеводной нитью мне послужили
принципы ланина джатакам,”!' они оказались очень полез-
ными в определенных случаях.

Вышеназванные четыре карты всегда следует рассмот-
реть при изучении обоих гороскопов перевоплощения.

Дополнительные гороскопы:

5) гороскоп на момент смерти: в случаях первой (преды-
дущей) жизни использовался гороскоп на время смерти,
хотя никогда нельзя быть уверенным в его точности, по-
скольку никто обычно не может отметить истинный мо-
мент смерти. Однако, если лагна установлена верно, то он
может быть очень полезным. Позиция Луны в гороскопе
смерти также всегда помогала мне в исследованиях;

6) canmamma: в случае Лугди (ставшей Шантидэви в сле-
дующем рождении) саптамша была использована чтобы
выявить самскары, перешедшие в следующую жизнь, T. к.
оказалось очень полезным обсудить страхи и фобии Шан-
тидэви, которые у нее возникли во время мучений перед
смертью в предыдущей жизни, когда она была беременной;

7) транзиты планет: если транзитную ситуацию на мо-
мент смерти изучить в связи с гороскопом следующего
рождения, то это может дать очень ценные сведения,

Hawma джатакам — "потерянный гороскои”. Пели человек не знает
времени своего рождения, та в индийской астрологии применяются
определенные техпики, называемые нанипа джетакеми (прим. nepes.).


[[page 196]]

195

8) ваша на момент смерти (Вимшоттари): обязательно
следует исследовать дашу, во время которой произошла
смерть в предыдущем воплощении:

9) даша на момент рождения (Вимшоттари) в следую-
щей жизни должна быть также обязательно изучена.

Некоторые другие техники, которые можно использовать
в подобных исследованиях — это вимшамша и прочие горо-
скопы деления. но они не рассмотрены в данной книге.
так как случаи, рассмотренные здесь. относились к людям,
которые перевоплотились и не достигли освобождения.

Многие западные люди. особенно принадлежащие к
движению "Нью-Эйдж" в США, спрашивали — достигнут
ли они просветления и спасения в этом своем воплощении.
Это обычный вопрос, задаваемый многими наивными
людьми западного мира, которые не хотят отказываться от
своей сексуальной и материальной жизни, но тем не ме-
нее. надеются. что они достигнут просветления и спасения
с помощью того, что они называют "медитацией" (для них
это своего рода физическое упражнение с закрытыми гла-
зами). Они не имеют представления о том. что такое ду-
ховная жизнь и не имеют соответствующего подхода.
(Всегда читайте двенадцатую главу Гиты.)

Однако несомненно. что люди. задающие такие вопросы
из чудачества или по наивности, станут лучше в своем сле-
дующем воплощении, так как они в каком-то смысле уже
положили начало своей духовной жизни, хотя и без пони-
мания того — что из себя представляет духовная жизнь.

АНАЛИЗ ПОЛУЧЕННЫХ ДАННЫХ

Случай первый: Шантндэви

1. Дренкона Лугди: единственная планета в VI, УП или VIII
доме — это Меркурий. что указывает на перевоплощение.
2. Дрешкона Шантидэви: Луна. которая сильнее в доме


[[page 197]]

196

Меркурия, и мы знаем как факт то, что эта женщина была
Лугди в своей прошлой жизни.

3. Гороскоп смерти: нельзя сделать никаких выводов, если
время смерти неизвестно. Единственное, что мы знаем —
что она родилась как Шантидэви и не достигла спасения.

Случай второй: Пуран Сингх

1. Дрешкона Пурана Сингха: Луна и Меркурий в дреш-
kone Меркурия не обещают спасения или путешествия в
высший мир после смерти.

2. Дрешкона Давиндера: Солнце и Луна в доме Луны
ясно показывают, что он пришел из мира смертных, что
нам известно как факт.

3. Гороскоп смерти: время, которое называют, настоль-
ко неопределенно, что трудно сделать какие-либо выводы.
Здесь может быть даже Симха-логно, если авария произо-
шла немного раньше, а смерть наступила через несколько
часов.

Случай третий: Джайпур

Джайпур-1, который родился после своей гибели, как
Джайпур-2 (23 августа 1995 года).

Наше исследование должно начаться, как обычно, с
дрешкон обоих урожденных.

1. Дрешкона Джайпура-1: пораженный и ретроградный
Юпитер в dpemKone Меркурия не обещает спасения или
путешествия в высший мир после смерти.

2. Apemxona Джайпура-2: Луна в доме Луны и Солнце в
доме Солнца ясно показывает, что он пришел из мира
смертных, что как мы знаем — установленный факт.

3. Гороскоп смерти: время, которое называют, настоль-
ко неопределенно, что трудно сделать какие-либо выводы.
Здесь может быть даже Симха-лагна, если авария произо-
шла немного раньше, а смерть наступила через несколько
часов.


[[page 198]]

197

Проверка некоторых теорий
Теорня первая

Позвольте мне для удобства изложения повторить здесь
некоторые астрологические параметры, дававшиеся ранее.

Солнце или Луна? Прошлая жизнь

Одна из теорий гласит: Солнце в мужском гороскопе и
Луна в женском гороскопе являются главными и опреде-
ляющими факторами. Отсюда следует несколько правил:

1) выясните, кто — Солнце или Луна сильнее в карте;

2) определите в чьей дрешконе они расположены;

3) нахождение в дрешконе каждой планеты указывает на
определенную область (символизируемую этой планетой),
из которой пришел человек в это воплощение, а именно:

Юпитер — божественный мир;

Венера или Луна — Интрилока, или Лунный мир;

Солнце или Марс — мир смертных;

Меркурий или Сатурн — низшие миры;

И даже внутри этих областей существуют градации, обус-
ловленные силой или слабостью планет — хорошая, лучше
или наилучшая. Раху и Кету в этой схеме не учитываются.

Следующая жизнь

Мир, в который человек попадет после смерти, также
определяется по расположению планет в дрешконе в VI, УП
или УШ домах. Если там нет планет, то суждение выно-
сится по сильнейшей из восходящих дрешкои этих домов.

Мое исследование

Я знаю три разных метода дрешкон. Здесь я даю наибо-
лее популярный. Я пробовал и два других метода, но ни-
когда до конца не был уверен в результатах, потому что че-
ловек никогда не может проверить все факты чьей-либо
прошлой или следующей жизни.


[[page 199]]

198

Тем не менее, попытка была сделана, до того как я
представил собственное видение вопроса, основанное на
моих исследованиях.

Примечание: не совсем ясно, как эти дремконы исполь-
зовать, и какой именно вид дрешкон. Считается, что духов-
ной жизни способствует нахождение Юпитера в кендрах (I,
IV, УЦ, X) или в VI или VIII доме.

Особая важность Юпитера

Юпитеру отводится особая роль в стремлении человека
к спасению. Экзальтирующий Юпитер считается помощ-
ником в духовной жизни, если он расположен в кендрах (1,
ГУ, УП, Х) или в шестом или восьмом доме.

Примечание: в этой схеме II, Ш, У, 1Х, XI и ХП дома не
учитываются.

Сильный Юпитер с тремя или четырьмя планетами в
кендрах наиболее способствует духовной жизни.

Четвертый случай: Рампратап Сингх

|. Дрешкона Рампратапа Сингха-|: аспект Солнца к во-
сьмому дому не дает никаких надежд.

2. Дрешкона Рампратапа Сингха-2: Луна в своем соб-
ственном доме, и Солнце — также в собственном доме, по-
казывают, что он пришел из мира смертных.

3. Гороскоп смерти: я уже говорил, что он построен на
основе весьма сомнительной информации.

Проверка некоторых теорий
Теория вторая
98 we
Положение Сатурна в лагнах” обоих рождений.

Существует теория, согласно которой Сатурн предыду-
щей жизии всегда паходится в доме, предшествующем тому,

98 [А
В данном случае (и еще несколько раз в этой главе) автор

употребляет слово лагиа в значении лагна-кундали, что означает
карту рождения (прим. перев.).


[[page 200]]

199

в котором он располагается в настоящей жизни. Мне это не
кажется соопветствующим действительносии.

Взгляните на следующую таблицу:

Имя Предыдущая жизнь Следующая жизнь
Лугди / Шантидэви Вришчика
Джайпурский случай Дхану Кумбха
Пуран Сингх Дхану Мина
Рам Пратап Сингх Дхану Тула

Положение Юпитера в лагнах обоих рождений

Существует теория, согласно которой Юпитер предыду-
щей жизни всегда находится в доме, предшествующем тому,
в котором он располагается в настоящей исизни (или около
него). Это может показаться похожим на правду.

Имя Предыдущая жизнь Следующая жизнь
Лугди / Шантидэви Макар Макар
Джайпурский случай Тула Вришчика
Пуран Сингх Вриша Канья
Рам Пратап Сингх Вришчика Дхану

Мое исследование

Я попробовал проверить эти правила, и пашел их весьма
пеудовлетворительными. несмотря па то. что знаменитый
астролог из Махараштры. Катуе. рекомендует их для иссле-
дования прошлой жизни. Оп советует помещать Сатури или
Юпитер в дом. предшествующий тому. в котором они нахо-
дится в лагие настоящей жизни. Некоторые астрологи пред-
почитают для этой цели использовать только Юпитер.


[[page 201]]

200

КАК УЗНАТЬ ПРИШЕДШИХ ИЗ НИЗШЕГО МИРА?

Некоторые намеки, даваемые в индусских писаниях — 0
тех, кто пришел из низшего мира. Используйте следующее
как инструмент для самоанализа.

angd Prom a years 1
ЧСЕИЧЕ СИТ Saar TBAT 1
Раза ase or area а у ay, 11
ais = агат aight aaa |
Deen aca Ae 11

(Кальян Парлок, Пунарджанма Анк, стр. 614)

В Маркендея Hypane некоторые признаки человека.
пришедшего из низшего мира или ада, описаны так:

1) склонность предаваться зловредной критике:
2) отсутствие чувства благодарности:

3) открытие чужих секретов:

4) жестокость и грубость:

5) склонность к супружеским изменам:

6) склонность к вымогательству и мошенничеству:
7) нечистота:

8) осуждение святой и духовной жизни:

9) обман и коварство:

10) скупость:

11) способность на убийство.

КАК УЗНАТЬ ПРИШЕДШИХ ИЗ ВЫСШЕГО МИРА?

Граха Самхита описывает следующие признаки людей, ко-
торые пришли ИЗ высшего мира (cmp. 544 в издании Титы Пресс"):

1) оказывает благотворительность:

2) говорит в культурной и приятной манере:

3) проводит пуджи;

4) уважает браминов и служит им (под браминами подра-
зумеваются духовные и саттвические личности).


[[page 202]]

201

Важность пурваджанма-кармы

В некоторых данных здесь случаях, можно увидеть, как
кармы прошлой жизни дали свои результаты в тепереш-
нем воплощении. И в Пуранах. и в Рамаяне Вальмики со-
держится множество подобных случаев, — некоторые из
них были изложены в начале книги. В двух случаях пере-
воплощения. для которых имеются гороскопы обоих рож-
дений, я четко проследил пурва-дкаима-карму. Отсюда по-
лучены некоторые ясные выводы. излагаемые ниже.

Прарабодха

|. Самый явный указатель ипрарабдхи в гороскопе — это
йоги (вместе со временем рождения. натальной Луной и
натальным созвездием"). Глубокое изучение гороскопа
показывает. как человек может погрузиться с головой в ли-
хорадочную активность. начать интенсивно грешить. про-
являть неблагодарность. и попадет в ловушку негативных
карм. Астрологию раньше изучали только в целях обнару-
жения этих ловушек, и консультация главным образом бы-
ла направлена на усовершенствование духовной жизни че-
ловека. Существует много секретов джиотиши, которые не
даются в книгах. Астрологи, подобные риши, в первую оче-
редь изучают именно этот аспект гороскопа.

2. Самое простое. что можно сразу сделать — изучить по-
раженную планету в гороскопе. определить ее владение и
положение. Падение (ничха) хозяина привносит низкую
моральность в дела соответствующего дома. Посоветовать
человеку с подобной комбинацией вести себя так. чтобы
ослабить вредоносное влияние — об этом многие астрологи
даже не задумываются, и не знают как это сделать.

3. Важнее всего состояние У дома и его хозяина. Если он
"затронут". то есть аспектирован благожелательными или
зловредными планетами, или ретроградными, то это прара-
боха, и она должна быть прожита безо всяких послаблений.
”  "Натальное созвездие" = джанма-пакшатра — накшатра
Луны в гороскопе рождения (при.м. перев.).


[[page 203]]

202

4. Наличие пораженного (в падении) хозяина Х дома и
плохоаспектированного хозяина LX дома, показывает про-
должение действия злой кармы прошлого воплощения в
настоящем. Экзальтирующие благожелательные планеты
хороши только с духовной точки зрения, так как они бла-
гоприятствуют только в духовном смысле. Если такая бла-
гожелательная планета ретроградна и аспектирована злов-
редной, то в этом случае возможно расщепление личности.

5. Например, когда зловредные планеты преимуществен-
но влияют на второй дом, то значит — это вор, который в
прошлом воплощении много воровал, и продолжит воро-
вать и лгать также и в настоящей жизни.

6. Общая структура гороскопа показывает неизбежную
прарабдху, которую необходимо прожить и "прострадать".
Только через страдание истощается прарабдха. Ничто дру-
гое не поможет.

7. Прарабдха "плодоносит" в соответствующую дашу. Не-
ожиданно может привалить удача, либо наоборот — потря-
сение и несчастье.

8. Транзиты планет, или гонара, лишь показывают — в
каких пределах (количествах) данный человек может ис-
полнить в настоящей жизни свою крияман-карму чтобы
увеличить свою удачу или уменьшить свои несчастья.

9. Наиболее важная часть этой крияман-кармы — это
декламирование (пение) сиютр,“ как это предписывает
Парашара. Западные астрологи, которые делают все свои
предсказания лишь на основе транзитов, только прика-
саются к краю того обширного знания, которое называется
Ожнотиша.

10. Абсолютно ненаучно и примитивно — не исследовать
йоги и даши. Йоги — это наиболее сложные и запутанные
указания судьбы, которые не объяснены ни в какой книге.

100

Cmompot священные словесные формулы, распеваемые для
привлечения милости богов, гармонизации жизни. — в данном
случае непосредственно обращаются и к конкретным иланетам

(прим. перев.).


[[page 204]]

203

Это изучается через парампару 11 (традицию). Эта инфор-
мация имеет несколько уровней прочтения, вот почему все
книги о йогах весьма примитивны, элементарны и вредны.
Ни одна книга о йогах не может охватить даже части из
тысяч вариаций и их внутренних значений.

||. Делать предсказания на основе одних только транзи-
тов — это не астрология, а дорогостоящее суеверие, на ко-
торое ополчились теперь американские астрологи, практи-
кующие индийскую астрологию. И в этом сражении победа
будет на стороне индийской астрологии, так как она дей-
ствительно является астрологией, а не психологизирован-
ным обманом. |”

12. Джиотишу создали рии, саньяси и брахмачари. Не
будучи созданной ни индийскими домохозяевами, ни жад-
ными до долларов американцами, она все же опустилась
до самого низкого уровня материалистического разложе-
ния, оторвавшись от задуманной цели — вести человека к
освобождению.

Итак, чему же учит нас джнопнииа? Во-первых, следует
избегать псевдо-духовности. Будь то в Индии, когда псев-
дорелигиозный бизнесмен, собравший огромные средства
неправедными путями, строит храмы, или американцы в

ИЯ
Парампара — традиционная линия передачи знания от учите-

ля к ученику, проходящая через множество поколений (прим. пе-
рев.).

‘02 Сталь суровая и пелицеприятная оценка, даваемая автором запад-
пой астрологии, вероятио, в большей степени справедлива в огпошепии
именно американской массовой астрологии, с представителями которой
ему пришлось общаться (хотя и в Америке есть серьезные, глубокие И
талантливые профессионалы — Но они не на виду). Что касается прогно-
зав по одним лишь транзитам, то это характерно лишь для части совре-
менных западных астрологов, но никак He для классической севропей-
ской астрологии в целом (если уж па то пошло, то широкоизвестные ди-
рекции на Ной Л пы во многом напомипают и в чем-то заменяютг
систему плапетных периодов, особенно систему Uapa-dauid). Па оспова-
нии поверхностных наблюдений и сведений из вторых рук не следует
торопиться хоронить западную астрологию (которая создавалась. кстати.
TOKE пе коммерсантами или совремепными американцами) прим. перев.).


[[page 205]]

20+

движении "Нью-эйдж" в США - суть духовного подхода и
там и тут хтеряна.

Из всех исследований писаний. джиотиши и перево-
площений можно извлечь два наставления: проявляйте ми-
лосердие и верьте в добро без эгоизма.

ПЕРЕЧЕНЬ ПРОДЕЛАННЫХ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ
ИОСЛЕДОВАНИЙ

1. Гороскоп рождения и Натальная Луна.

2. Даша на момент смерти в прошлой жизни. и даша,
открывающая следующую жизнь.

3. Навамша следующей жизни показывает унаследован-
ные самскары.

4. Мои собственные наблюдения, основанные на поло-
жении Сатурна в овадашамше.

5. Мои собственные наблюдения. основанные на поло-
жении Юпитера в двадашамше.

6. Важность хозяина У-го дома и важность XH-ro дома.

7. Важность начальной дииши теперешнего воплощения.

8. Важность Раху. изучаемой во взаимосвязи с хозяи-
ном девятого дома в предыдущей жизни.

9. Значение 64-й навамши в перевоплощении.

МОИ СОБСТВЕННЫЕ
НАБЛЮДЕНИЯ

Таблииа Г. Гороскоп рождения, натальная Луна

Имя Лагна / Луна Лагна / Луна Коммен-
предыд. рожд.  теперешн. рожд.  тарии
Лугди/Шанти-
Дэви Кумбха/Меша  Мина/Кумбха
Джайпурский
случай Карка/Карка Мина/Карка

Пуран Сингх Вриша/Митхуна  Тула/Карка


[[page 206]]

Рампратап
Сингх

205

Карка/Симха Кумбха/Мина

Таблица Н. Даша смерти и даша следующего рождения

Имя Даши смерти / след. рождения — Комментарии

Лугди/Шанти-

ДЭВИ

Луна-Раху/Раху-Меркурий

В нескольких
других случаях,
не включенных

Джайпурский Меркурий-Сатурн/Сатурн- сюда, неизмен-

случай

Меркурий но присутству-

Пуран Сингх Сатурн-Меркурий/Сатурн-  “Т СВЯЗЬ между

маха-дашами

Mi ий
еркур или антар-да-

Рампратап Солнце-Марс или Paxy/CarypH  шами воплошс-

Сингх

-Mape ний.

Таблица НТ. Навамши обеих жизней показывают унасле-

Имя

Лугди/Шанти-
Дэви

Джайпурский
случай

Пуран Сингх

Рампратап
Сингх

дованные самскары

Комментарии

Навалииа ясно показывает страх перед за-
мужеством, а саиталина, как уже говори-
лось, страх перед деторождением.

Пятый дом в обеих лавалшах показывает
влияние Сатурна и Марса, дающее безрас-
судство. В обеих — лагна Вришчика, а Са-
турн в ПГ доме поездок.

Кету аспектирует Марс в Ш доме, и
Марс-хозяин Ш-го в УП-м аспектируется
Сатурном.

Оппозиция Марс-Сатурн, включающая Ш
дом в предыдущем воплощении, и хозяин
Ш-го в У[-м доме аварии в след. жизни
показывают унаследованные самскары.


[[page 207]]

206

МОЕ СОБСТВЕННОЕ НАБЛЮДЕНИЕ №_1

Использование двадашамши

Положение Сатурна в гороскопе обеих жизней. Исследование.

Имя в прошл. Имя в этой Прошлая Эта жизнь
жизни жизни жизнь
Лугди Шанти Дэви Тула Кумбха (лагна в
предыдущей жизни)
Джайпур-1 Джайпур-2 Мина Макар (двадаша-
uid в предыдущей
жизни) |?

Пуран Сингх Давиндерджит Кумбха Макар (двадаша-
лпиа в предыдущей
жизни)

Рам Пратап Рам Пратап Кумбха Митхуна (довадаша-
ина в предыдущей

жизни)
МОЕ СОБСТВЕННОЕ НАБЛЮДЕНИЕ № 2

Использование двадашамши

Положение Юпитера в гороскопе обеих жизней. Исследование

Имя в прошл. Имя в этой Прошлая Эта жизнь
жизни жизни жизнь
Лугди Шанти Дэви Кумбха Дхану (аспекти-
(Луна в этой  рует натальную
жизни) Луну прошлой
жизни)
Джайпур-1 Джайпур-2 Канья (лагна Мина (аспекти-
и Луна) рует нат. Луну и
3 "Деадашелниа предыдущей жизни" — здесь и далее в таблице имеется

в виду лагна в двадашамше предыдущей жизни (прни. перев.).


[[page 208]]

207

лагну этой жизни)

Пуран Сингх Давиндерджит Макар Дхану (аспекти-
рует нат Луну
прошлой жизни)

Рампратап Рампратап Вришчика Макар (аспекти-
рует нат лагну
прошлой жизни)

МОЕ СОБСТВЕННОЕ СПЕЦИАЛЬНОЕ, НАБЛЮДЕНИЕ Nb 3

Важность хозяина пятого дома и
важность двенадцатого дома

1. Хозяин V-ro дома представляет пурва нунью (духовные
заслуги прошлой жизни). Давайте исследуем хозяев У-дома
последующей жизни во всех имеющихся четырех случаях.

2. У Шанти Дэви хозяин пятого дома — Луна, которая
никогда не бывает ретроградной. но находится в двенадца-
том доме гороскопа, что показывает связь с памятью
прошлой жизни. которую представляет двенадцатый дом.

3. У Джайпура-2 его Луна в Карке в пятом доме. в 6546",
в пакшатре Сатурна, который ретрограден и находится в
ХИ-ом доме. И здесь прослеживается связь с ХИ домом.

4. У Давиндерджита Сингха (Пуран Сингх в своем преж-
нем воплощении) хозяин пятого дома Сатурн ретрограден
и находится в VI-M, откуда он аспектирует ХИ-Й дом.

5. У Рампратапа-2 хозяин пятого дома Меркурий ретро-
граден и находится в Дхану, и аспектирован хозяином две-
надцатого дома. Сатурном.

Примечание 1; во многих гороскопах духовных людей —
великих йогов, видевших свои предыдущие жизни благода-
ря своей садхане, связь У - XII присутствует в TOM или
ином виде. У меня есть много таких примеров. которые
здесь не рассматриваются.

Примечание 2: в тех случаях воспоминаний прошлой
жизни, где имела место необычная смерть, хозяин пятого


[[page 209]]

208

дома ретрограден и, кроме того, имеет ту или иную связь с
двенадцатым домом или его хозяином.

Примечание 3: сам по себе ретроградный хозяин пятого
дома дает ненормальные модели поведения, а если аспек-
тирован злотворной планетой, то — шизофренические тен-
денции и неблагодарность.

МОЕ СОБСТВЕННОЕ СПЕЦИАЛЬНОЕ НАБЛЮДЕНИЕ №4

Важность даши рождения

Хозяин девятого дома или сам девятый дом представ-
ляют пунью (духовную заслугу или духовные недостатки)
настоящей жизни. То, что двенадцатый дом связан с
прошлой жизнью — уже является общеизвестной теорией.
Теперь посмотрим — как с этим обстоят дела в рассматри-
ваемых примерах.

|. Шанти Дэви. Начальная даша — Раху-Меркурий. Здесь
Меркурий в девятом доме вместе с хозяином двенадцатого,
Сатурном, также находящимся в двенадцатом доме.

2. Джайпур-2. Начальная дана — Сатурн-Меркурий.
Здесь Сатурн — хозяин двенадцатого дома, и сам находится
в своем доме, а Меркурий аспектирует его из шестого. В
этом случае нет связи с девятым домом или его хозяином.

3. Давиндерджит Сингх (Пуран Сингх). Начальная даша
— Сатурн-Меркурий. Сатурн в шестом доме аспектирует
двенадцатый дом, а Меркурий здесь хозяин и девятого и
двенадцатого домов.

4. Рампратап-2. Начальная даша — Сатурн-Марс. Хозяин
ХП-го дома Сатурн здесь в |Х-м доме вместе с Марсом.

МОЕ СОБСТВЕННОЕ СПЕЦИАЛЬНОЕ НАБЛЮДЕНИЕ №5

Важность исследования Раху во взаимосвязи с

хозяином девятого дома в предыдущей жизни
Считается, что Раху представляет тень неподдающейся
расшифровке кармы, а хозяин девятого дома — это пунья
(духовные заслуги или недостатки настоящей жизни).


[[page 210]]

209

Итак, каким образом хозяин девятого дома предыдущей
жизни связан с Раху в гороскопе следующей жизни?

1. В гороскопе Лугди хозяин девятого дома — Венера, а
Раху в девятом доме. В следующей жизни, когда она стала
Шанти Дэви, Венера попала на ось Раху-Кету.

2. Хозяин [Х дома в гороскопе Джайпура-! — Юпитер, a
девятый дом "накрыт" осью Кету-Раху. В следующей жизни
Юпитер оставляет ось Раху-Кету позади себя и, кроме то-
го, ретроградный Сатурн аспектирует его из XI |-го дома.

3. Хозяин девятого дома Пурана Сингха — Сатурн, нахо-
дящийся в восьмом доме, в Дхану. В его следующем рож-
дении в качестве Давиндерджита Сингха Сатурн оказы-
вается "схвачен" Раху-Кету.

4. Хозяин девятого дома Рампратапа-! — Юпитер, а в де-
вятом доме находится Кету.

МОЕ СОБСТВЕННОЕ СПЕЦИАЛЬНОЕ НАБЛЮДЕНИЕ Xe 6

Значение 64-й навамши в перевоплощении

Исследуется вопрос: может ли шестьдесят четвертая на-
вамша иметь здесь какое-то значение.

1.У Лугди 64-я навамша”“! попадает в 16°3' Вришчики, в
накшатру Сатурна и навамшу Марса."? В следующем во-
площении она родилась как Шанти Дэви, с Луной в раши
Сатурна (в Кумбхе), а Сатурн у Шанти Дэви находится во
Вришчике.

2. У Пурана Сингха 64-я навамша — в раши Сатурна, в
8°23' Макара, в накшатре Солнца и навамше Юпитера. В
следующем своем воплощении, как Давиндерджит Сингх,

Инн и
64-4 навамша — отсчитывастся от положения Луны в натальнои

карте. Проще всего это сделать так: от Лупы отечитываем семь целых
знаков виеред (считая и тот, в котором сама Луна) а в восьмом знаке Ge-
рем точно ту же долготу, что и у Луны. Туг и находится 64-я навелана.
Другими словами — в восьмом лупном доме в тех же самых градусах и
минутах, что и Луна (ирнм. нерев.).

Каждая навела управляется какой-либо иланстой, в зависимости
от знака, в котором она находится. Это легко определяется по стандарт-
ной таблице навели (прим. Hepes.).


[[page 211]]

210

он родился с Луной в накшатре Сатурна в 6°53' Карки. 3. В
случае Джайпура-1 64-я навамша попадает в Кумбху, упра-
вляемую Сатурном, в 2°32', в навамшу Венеры и в накша-
тру Марса. В следующем воплощении он родился в накшиа-
тре Сатурна с Луной в 6°46' Карки.

4. У Рампратап Сингха-[| ero 64-я навамша попадает в 9°
23' Мины, в накшатру Сатурна, навамшу Юпитера. В сле-
дующем воплощении Рампратар Сингх-2 родился с Луной
в 12° 13" Мины в накшатре Сатурна.

Пока я еще не пришел к определенному заключению в
этом вопросе. Все, что я знаю — это то, что я обрел теперь
огромную уверенность, проанализировав около двадцати
пяти подобных случаев перевоплощений, хотя среди них
было всего четыре, где данные обоих рождений установле-
ны надежно и подтверждены.

И еще один факт подтвердился в процессе исследова-
ний: большинство из тех, кто умер и не достиг освобожде-
ния, перерождаются в той же самой семье.

Единственное исключение среди рассматриваемых
здесь четырех случаев — это Лугди, которая родилась как
Шанти Дэви в семье каястха — с полностью отличным
происхождением и историей.

В остальных трех случаях все рождались в той же семье.

1. Пуран Сингх родился сыном своей собственной мла-
дшей сестры.

2. Рампратап Сингх-! родился внуком своего отца.

3. Джайпур-1! родился сыном своего собственного брата.

Подобные случаи и вера в такое "близкое" перевоплоще-
ние повлияли на обычай наречения имени во многих ин-
дийских семьях, особенно в Южной Индии, и в Андхра
Прадеш в частности.

106 Каястха одна из каст (“промежуточных", более новых, чем 4

осповные классические) индийского общества. Помещают ее либо меж-
ду юшатриями и вайшьями (видимо, так делают сами каястхи), либо
между вайньямн и шудрами. В большиистве — очень зажиточны и обра-
зоваины (ирни Hepes)


[[page 212]]

Позвольте привести мой собственный пример:
1) моего дедушку по отцовской линии звали К.Н. Pao;
2) имя моего отца было К. Pama Pao;
3) мое имя К.Н. Рао.

Когда я получил избирательное право, я заполнял бюл-
летени для себя и своего отца:

К. Рама Рао, сын К.Н. Рао;

К.Н. Рао, сын К. Рамы Рао.

Сначала чиновник избирательной комиссии вычеркнул
имя моего отца, а после того, как я поправил его, он вы-
черкнул мое имя. И мне пришлось объяснять ему андхра-
прадешскую традицию наамкараны (наречения имени).

Разрешите мне повторить кое-что уже сказанное в пер-
вой части книги.

Долги предыдущих жизней

Гороскоп показывает нам наши обязательства, их OCO-
бенности, качества и связи с семьей, в которой мы рож-
даемся. Я приведу отрывок из Падма Пураны, где кратко
объясняется концепция Ринану-бандхана. Ринанубандхана —
означает непогашенные долги прошлой жизни, под влия-
нием которых мы рождаемся в определенной семье, обре-
таем родственные связи, друзей и любые другие отноше-
ния, со всеми, встречающимися нам в жизни.

1)Te, кто оджалживал нам в прошлой жизни, становят-
ся нашими родственниками в этой жизни;

2) некоторые из них могут быть даже теми людьми, чью
собственность мы захватили незаконно,

3) супруг, родители, братья и сестры, даже слуги — все
рождаются в результате ринанубандхана;

4) каждый рождается в соответствии с мотивом, преоб-
ладавшим у него во время смерти. В теперешнем
рождении он удовлетворяет эту свою мотивацию, и,
после причинения страшной боли, удаляется;

5) тот, кто в прошлой жизни лишился своей собствен-
ности в результате обмана, рождается в этой жизни


[[page 213]]

красивым и воспитанным сыном, а затем, причинив
родителям невыносимую боль, уходит;

6) тот, кто набрал в долгу других и умер, не расплатив-
шись, становится в следующем рождении OTIIOM, бра-
том, женой (другом и т.д.) в семье кредитора. Он ве-
дет себя нехорошо. Плохо обращается со всеми, го-
ворит грубо, наслаждается жизнью за чужой счет. Та-
кой человек пускает на ветер семейное благополучие.

ЗАКЛЮЧЕНИЕ

Gre aT ERR ист gh arta РТ!
$5 wart wg ЧЕТ Frat Ч Te 11

Punarapi Jananam Punarapi Maranam
Punarapi Janani Jathare Shayanam

па samsare khalu dustare

kripayapare рай Мигаге
Иди Шанкарачарья
Рождаясь снова и снова, умирая снова и спова, засыпаю
снова и снова в утробе матери, мир — это такое трудное
‚место. Господи! Избавь меня om всего этого и даруй спасе-

ние!

Граитх Сахеб. Сикхское Писание, содержитгими (ша-

бад) Бхагата Садхны (или Cadana).

В этом гимне (ниже) содержится молитва к Богу с
просьбой освободить от результатов кари прошлой жизни.
VT Waa eT STA

зи ета 3% чащх ware TAG Ha & HT AH TT
aaerd srr wat aware че! 9 чата Tay Het ST
Зи as ar я ae fee oer A aha ws oe Ts 6%
a ag ore ue dat was th ge A art за ча
wre па ame fa - эти я зла ям эй os AN AT SA


[[page 214]]

213

аотаз | as ий ase Ae ae He ged Я НЯ He WW
a Mey эт я aga - a We ae мт Ae

История Садана

Он был мясником и каждый день резал коз. Однажды
поздно вечером пришел покупатель и попросил нежного
мяса. Чтобы угодить покупателю, Садан подошел к козлу и
собрался отрезать ему яички. Козел вдруг засмеялся по-
человечески и сказал: "О, Садан, не делай этого! Почему
бы тебе не остановить этот бесконечный цикл? Мы с тобой
режем друг друга уже на протяжении стольких жизней! В
прошлом воплощении я был мясником, а ты козлом, а те-
перь — наоборот". Ошеломленный Садан опустил свой
мясницкий нож, и не стал ничего отрезать козлу. Этот слу-
чай изменил его ум, и он превратился в горячего почитате-
ля Бога. Он стал бессмертным героем народных историй и
легенд, и вошел также в Гуру Грантх Сахеб.

(Прислано 25.мая из Чандигарха родственником Иннин из Дели)

Очень популярный бхаджан. который исполняли в
конце прошлого - начале этого века, звучал так:

Hari se laagi raho re bhai, teri banat banat ban jaayi,
Anaka taare, Banka taara, taare Sadan kasai

Будь meepo в своей преданности Богу. Преданные Анка и
Банка получили спасение. Бог даровал спасение и Садану-
мяснику.

В истории человечества за пределами индуистской Ин-
дии не существует свидетельств или примеров понимания
жизни полностью и до конца. Западные расисты — всегда
агрессивные экстраверты. Будучи продуктом фундамента-
листских семитических религий, они всегда подавляют и
замалчивают любые свидетельства, не согласующиеся с их
рвением обратить всех в свою веру и жестоким прозеле-
тизмом. С течением времени это превращается в агрессив-
ную, безумную и жестокую маркетинговую стратегию эко-
номического империализма транснациональных компаний.


[[page 215]]

Понимание жизни только как физического явления,
полное отрицание других точек зрения — таким всегда был
стиль семитических религий и материалистического Запа-
да, который продолжает даже сейчас создавать все эти
уродливые побочные продукты своей истории — работорго-
влю и империализм, в своей технологии и индустрии. Еще
несколько десятилетий назад табак и раковые заболевания
никак не связывались между собой согласно уверениям
этих "транснационалов", опасавшихся угрозы больших
экономических потерь. Это была попытка не понять
жизнь, но наоборот, избежать понимания, из экономиче-
ских соображений.

В учебнике древней истории, предназначенном для вы-
пускного курса Вашингтонского университета, который
мне случилось просмотреть в 1993 году, не было упомянуто
ни об Индии, ни о Ведах, ни о Рамаяне Вальмики, ни об
Упанишадах, и даже не упомянут тот факт, что в любом
случае, древние цивилизации Индии и Китая должны рас-
сматриваться в первую очередь.

США, представляющие себя развитой страной, навсег-
да останутся неразвитыми во многих отношениях. Они ни-
когда не смогут услышать мнение, отличающееся от их
собственного. В "Индиан Экспресс" от 25 мая 1997 года в
колонке новостей читаем следующее:

"Индуинстская лекция"

"ВИШИНГТОН: лекция Мата Амритапандамайи, религиоз-
пого деятеля из Кералы. па теологическом семинаре в Фила-
дельфии была отменена дирекцией школы. на том основании.
что докладчик "представляет индуизм".

Короче говоря, сокрытие правды и искажение истори-
ческих фактов в интересах неоимпериализма под маской
маркетинга и менеджмента — вот что понимают под циви-
лизацией на Западе. Передам по секрету шутку, которую
приписывают Махатме Ганди, о том, что у цивилизации
никогда не было возможности добраться до Запада. Со-
крытие иных точек зрения (отличных от собственной) ба-


[[page 216]]

215

зируется на факте, установленном с помощью сверхнор-
мальных йогических сил, который можно доступно объяс-
нить и с помощью физических терминов с точки зрения
научной методологии, - но лишь для тех, кто понимает
предмет астрологии. Вот вопиющий пример. В случае про-
блемы перевоплощений: рассказы людей, помнящих свои
прошлые рождения, и проверка фактов их прошлой жизни
были исследованы уже во многих и многих странах. Поче-
му семитические религии до сих пор отрицают это? А по-
тому, что это идет вразрез с их идеей Судного Дня. Виноб-
ха Бхаве спросил однажды: если ребенок умирает через
несколько секунд после своего рождения, то как Бог на-
градит или накажет его за хорошие или плохие дела? Чем

будет для него Судный День? "7

Не верить в перевоплощение, несмотря на массу тща-
тельно записанных, изученных и широко обсуждаемых
свидетельств, это значит увековечивать суеверие. А верить
в перевоплощение — это значит верить в карму. Верить в
карму — значит верить в награды и наказания в настоящей
жизни за дела прошлой жизни. Верить в такую схему про-
должающегося наказания — значит верить в Божьи законы,
согласно которым суд Бога основан на наших кармах. Так
что, нигде не может быть идеального или совершенного
общества. Нигде не может быть совершенного ашрама гуру.
Нигде не может быть идеальной религиозной общины.

Схема I

Проанализируйте себя. Если вы знаете астрологию, ис-
пользуйте даваемую здесь схему, представляющую комби-
нацию всего того, что обсуждалось в предыдущих главах.

Важность пурваджанма-самскар. Очень ободряюще зву-
чат отчеты тех, кто пережил так называемый внетелесный
опыт, сообщающие, что только доброта ценится в жизни

107

Видимо предполагается само собой разумеющимся, что замысел,
„югика и все действия Творца Должны быть абсолютно тождественны (и
равны по масиггабам) человеческим, а посему легко доступны и понятны

любому современному грамотному господину (прим. перев.).


[[page 217]]

216

после жизни. Только вера в карму, создающая более силь-
ную веру в перевоплощение, может привести к улучшению
качества жизни. Термин "качество жизни" — в западном
понимании относится к физическому и умственному ком-
форту. Истинное же значение термина качество жизни —
должно быть только духовным. Физический и материаль-
ный комфорт может помочь только в ограниченных мас-
штабах. Это ограничение есть та тонкая грань, до которой
роскошь не становится необходимостью, как это наблю-
дается в потребительской культуре нашего времени.

Когда меня просят как астролога, проанализиро-
вавшего тысячи гороскопов, ответить на вопросы, ка-
сающиеся человеческих несчастий и методов их устране-
ния, то если я отвечу, что я не вижу возможности их
устранить — люди будут расстроены, а если я посоветую им
практиковать мантры — некоторые индусы решат, что я
веду себя как проповедник, а не как консультант, потому
что они ничего не знают о действии мантр. Не-индусам
может показаться, что я, подобно христианскому миссио-
неру, пытаюсь спасти чужие души. Христианский миссио-
нер не приучен думать прежде всего о своей собственной
душе, а думает, что духовное качество жизни нельзя улуч-
шить без "обращения". Он недостаточно разумен, чтобы
понять, что это лишь догма и суеверие.

Когда астрология практикуется как часть садханы, то
это приносит огромную пользу самому астрологу. Он видит
Божественные законы, проявляющиеся через посредство
планет в гороскопе, через даши и йоги. Астролог видит и
показывает по очереди все извилины и повороты судьбы и
Колеса Времени.

Кармы продолжают охотиться за вами, они поднимают-
ся вам навстречу, они идут спереди и сзади вас — все двад-
цать четыре часа в сутки. Хороший астролог может видеть
это при помощи своей супернауки. Он должен улучшать
свою собственную карму в первую очередь, и не превра-
щаться в современного долларового щипача. И кроме того,


[[page 218]]

217

OH должен объяснять разумным клиентам, что кармы пре-
следуют вас всегда. из воплощения в воплощение.

Унаследованные самскары

Истории о вундеркиндах, которые мы слышим и пере-
сказываем — это истории OO унаследованных самескарах.
Страхи, фобии - также имеют в них свои корни. Человек,
совершенно определенно, складывается из четырех сле-
дующих факторов.

1. Окружение семьи, в которой он рождается. Хотя’ оно
и внешне по отношению к нему. но влияет на него чрез-
вычайно сильно. Например. в ранней юности. когда я про-
являл большой интерес к академическим занятиям. мои
друзья-марвари постоянно говорили мне пренебрежитель-
но, что это никуда не приведет. В течение нескольких сле-
дующих десятилетий они включились в свой семейный
бизнес и стали очень богатыми. Другие же, как и я, искали
удобства и безопасности оплачиваемой государственной
службы. с гарантированной пенсией в конце карьеры. ко-
торая бывает в основном довольно однообразна, хотя не
исключает проявления и других интересов, таких как
спорт, любовь к литературе и астрология.

2. Самскары. даваемые обществом. очень сильны, и ни-
кто не может им противиться. Странное сочетание любви к
ъмантре Гаятри и некоторым элементам вечной индийской
культуры с западной популярной музыкой — это новая ма-
ния молодого поколения, которой невозможно противо-
стоять. В США — врожденная любовь к выгоде и сексу.
которые превозносятся этим обществом чистогана и вседо-
зволенности как главнейшие жизненные цели. и поэтому
то. что даже некоторые индуистские и буддийские гуру за-
нимаются сексом с американскими женщинами — это саи-
скары, которые возникают вполне закономерно.

3. Каждый рожден со своими собственными самскарами
двух видов: одни приобретаются в настоящем воплощении,
а другие приносят из прежней жизни. Шри Ауробиндо ска-
зал. что далеко не все таланты и самскары прежней жизни


[[page 219]]

218

человек приносит в настоящую жизнь. Например, в прош-
лой жизни он мог сильно любить музыку, а в настоящем
воплощении — вообще не проявить к ней интереса.

4. Единственная самскара, которая, по-видимому, про-
должается из жизни в жизнь, — это духовная самскара.
Именно по этой причине в традиционной индуистской си-
стеме четырех ашрама," стадия Брахмачарья идет самой
первой. В ней духовный тренинг и мирские дисциплины
преподаются одновременно. Именно этот духовный тре-
нинг раннего детства, впоследствии, уже в позднем зрелом
или-старческом возрасте приводит к жизни в непривязан-
ности и, если человеку повезет, то к смерти в состоянии
ума созвучном Божественному. Это ведет к освобождению,
а если этого нет, то — к новому воплощению.

5. Из тысяч примеров благочестивых индусов, наблюдае-
мых в Индии, ясно видно, что они родились с большим за-
пасом духовной заслуги из прошлых жизней, что позволяет
им выполнять свою садхану, несмотря на все трудности,
присущие жизни в Индии, особенно жизни домохозяина.
Истории о перевоплощениях, содержащиеся в Пуранах, co-
держат главную истину: духовная заслуга — это единствен-
ная неувядающая заслуга, которую может приобрести чело-
век, в то время как все остальные "запасы" — деньги, слава
и прочие мирские достижения — исчезают очень легко.

В рассмотренных нами случаях, хотя их и немного, ясно
видны следующие самскары прошлых жизней:

Шании Дэви: боялась замужества и беременности;

Пуран_Сингх: в прошлой жизни у него было желание уе-
хать в Бирму и найти там удачу. В настоящей жизни он,
уже в качестве Давиндерджита Сингха, опять занялся ин-
тернациональным бизнесом, теперь уже с Колумбией, пре-
небрегая учебой так же, как и в прошлой жизни.

105

AuipaMa традиционные четыре стадии жизни, предиисан-
ные ортодоксальному индусу (брахмачарья — ученик, орнхастха
домохозяин, вананрастха — отшельник и саньяса — странствую-

щий аскет) (прим. nepes.).


[[page 220]]

219

Рампратан Сингх: "Ужасная сцена аварии была настоль-
ко свежа в его подсознательном уме, что после своего перево-
площения он не мог спокойно спать в течение более чем двух
лет", - вот цитата из предыдущего описания.

Джайпурский случай: я не смог выяснить никаких деталей.

При психоаналитическом изучении человека всегда
следует понять все четыре уровня его личности: два вида
внешних влияний — семьи и общества, и два вида внут-
ренних влияний — приобретенные самскары и нурва-
джанма-самскары.

Схема № 2

Важность пурваджанма-кармы. В некоторых случаях, ко-
торые были описаны, кармы прошлой жизни дают резуль-
таты в этой жизни, будучи унаследованными. И Пураны, и
Рамаяна Вальмики — полны таких примеров, часть из ко-
торых приводилась в начале книги. В двух случаях пере-
рождений, для которых у меня имеются гороскопы обоих
воплощений, я могу четко проследить пурва-джанма-карму.
И делаю из этого следующие ясные выводы.

Прарабдха

1. Самый явный указатель нрарабдхи в гороскопе — это
йоги (вместе со временем рождения. натальной Луной и на-

тальным созвездием). Глубокое изучение гороскопа пока-
зывает, как человек может погрузиться с головой в лихора-

дочную активность, начать интенсивно грешить, проявлять
неблагодарность, и попадет в ловушку негативных карм.
Астрологию раньше изучали только в целях обнаружения
этих ловушек, и консультация главным образом была на-
правлена на усовершенствование духовной жизни челове-
ка. Существует много секретов джионшши, которые не да-
ются в книгах. Астрологи, подобные ршшии, в первую оче-
редь изучают именно этот аспект гороскопа.

2. Самое простое, что можно сразу сделать — это из-

учить пораженную планету в гороскопе. определить ее_вла-
ение и ее местоположение. Падение (яичха) хозяина дома


[[page 221]]

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             


[[page 222]]

i]
ie

рашара. Западные астрологи, делающие свои предсказания
лишь на основе транзитов, только прикасаются к краю
того обширного знания, которое называется ожиотиша.

10. Абсолютно ненаучно и примитивно — не исследо-
вать йоги и даши. Йоги — это нанболее сложные и запутан-
ные указания судьбы, которые не объяснены ни в какой
книге. Это изучается через иарамиару (традицию). Эта ин-
формация имеет несколько уровней прочтения, вот почему
все книги о йогах весьма примитивны, элементарны и
вредны. Ни одна книга о й0гах не может охватить даже
части из тысяч вариаций и их внутренних значений.

1]. Делать предсказания на основе одних только транзи-
тов — это не астрология, а дорогостоящее суеверие. на ко-
торое ополчились теперь американцы. практикующие ин-
дийскую астрологию. И в этом сражении победа будет на
стороне индийской астрологии. так как она действительно
является астрологией, а не психологизированным обманом.

12. Джеиотишу создали риши. саньяси и брахмачари. Соз-
данная не индийскими домохозяевами и не жадными до
долларов американцами. она все же опустилась до самого
низкого уровня материалистического разложения, оторвав-
шись от задуманной цели — вести человека к освобожде-
нию. Вера в карму это эволюционная ступень духовной
жизни, ведущей к просветлению. Настоящее освобожде-
ние основано на двух истинах: доброта — это духовность, а
жестокость — нет. Позвольте привести цитату из моей
книги "Погружения в богословие. историю и астрологию":

"Такое общширнейшее богатство священиой литературы
ставит самих ипонацев в столь трудное положение. что в
конечном счете. сущность духовной жизни иеобходимо сфор-
мулшровать в двух строках следующим образом:

Ashtadasha Puraneshu Vyasasya Vachanam Dwayam,

Paropkarah Punyaya Papaya Parapeedanaya
Всего два слова Bosca вамены во всех eocemnaduamu Пу-
ранах: пунья (духовная заслуга) — это значит делать дру-
гим хорошо, и папа (грех) — это значит мучать других."


[[page 223]]

na
iS]
rey

Итак, чему же учит нас джиотиша? Во-первых, сле-
дует избегать псевдодуховности. Будь то в Индии, где
псевдорелигиозный бизнесмен, собравший огромные
средства неправедными путями, строит храмы, или в
США, где американцы участвуют в движении "Нью-
эйдж" - суть духовного подхода и тут, и там утеряна.

Из всех исследований писаний, джнотиши и перево-
площений можно извлечь два наставления: проявляйте ми-
лосердие и верьте в добро без эгоизма.

Книги К.Н. Рао

1. The Science of Astrology (1989 out of print)

2. Applied Astrology (1989 out of print)

3. Ups and Downs in Careers (1993, 1995)

4. Astrology, Destiny and the Wheel of Time (1993, 1995)

5. Planet and Children (1993. 1996)

6. The Nehru Dynasty (1993, 1995)

7. Jvotish, Prarabdha Tatha Kaal Chakra (Hindi, 1994)

8. Predicting Through Jaimini' Chara Dasha (1995, 1997)

9. Timing Events Through Vimshottari Dasha (1995. 1996)

10. Predicting Through Karakamsha and Jaimini's Mandook

Dasha (1995)

11. Yogis, Destiny and the Wheel of Time (1995. 1996)

12. Divine Love and Miracles of Yogi Hans Baba (1994)

13. Leam Vedic Astology Without Tears (1994)

14. Astrological Journey Through History, Mystery and Horo-

scopes (1996)

15. Mandal Report X-Rayed (non astrological, out of print)

16. Chandra Sekhar the Survivor (out of print)

17. Dips Into Divinity, Astrology and History (1996)

18. Successful Techniques of Hindu Astrology (1997)
Издано под руководством и редакцией К.Н. Pao:

1. Advanced Techniques of Astrological Predictions (1991. 1993)

2. Mystery of Rahu in a Horoscope by Shivaraj Sharma

3. Muhurta Traditional and And Modern by K.K. Joshi

4. Planets and Foreign Travel by M.S. Mehtac

К.Н. Pao - Руководитель и главный редакор журнала "Jornal of
Astrology".


[[page 224]]

АКАДЕМИЯ МИРОВОЙ АСТРОЛОГИИ

И МЕТАИНФОРМАЦИИ

проводит очное и заочное

обучение астрологии

Учебные программы и курсы разработаны с учетом лучших
отечественных и мировых методик подготовки
профессиональных астрологов.
В программу обучения входят все разделы:
общей астрологии, астрологии личности, астрологии
партнерства, предсказательной, хорарной астрологии,
мировой (мунданной) астрологии, астропсихологин,
финансовой и бизнес-астрологии, медицинской астро-
JIOTHH, основ астроконсультирования, компьютерной
астрологии.

Обучение проводится ина отделениях:
классической западносвропейской астрологии.
индийской предсказательной астрологии.
средневековой герметической астрологии.

По окончании обучения. едачи экзаменов и зашиты дипломной работы
присваивается квалификация астролога и выдается диилом.

Ученый совет
Академии мировой астрологни и метаннформации
совместно
с Российской академией естественных наук
проводит зашиты работ на соискание ученых степеней

бакалавра, магистра, доктора астрологии
Информация
06 обучении, программах очных и заочных курсов, под-
готовке работ на соискание ученых степеней и пр.

® по тел.: (095) 392-7606, 275-0128, 150-4563
® по адресу: 115551, Москва а/я 71
E-mail: astrol@aha.ru

fay и в нашем Центре - Автозаводская ул. д.2


[[page 225]]

Индийская предсказательная астрология -

заочный курс, первый этап
Цель этого курса — дать базовые понятия и техники
индийской астрологии:

сидерический Зодиак. айанамша. знаки Зодиака. планеты. аспекты.
дома в индийской астрологии и т.д. Даются методы построения го-
роскопа в индийской системе. а также информация о навамше,
накшатрах - лунных домах. по планетным периодам (Вимшоттари-
даша). субпериодам и другим астрологическим техникам.
Курс рассчитан па людей. знакомых с основами западной астрологии.
В курсе упор делается не только на изложение методик индий-
ской астрологии, но и на отличие и взаимодополнение ДВУХ систем:
индийской и европейской.

Прилагаются необходимые таблицы для расчетов айанамши, таб-
лица расчетов и классификации накшатр (лунных домов), таблица
благотворности и зловредности планет, вызываемых управлением
домами, сочетания планет, дающих раджа-йогу и др.. бланк ДлЯ
составления гороскопа по индийской системе и аухдио-кассета

с мантрами планет на санскрите.
Разъясняются основные санскритские астрологические термины.
Автор курса: Бойко Б.Е.

Информация по тел.: (095) 392-7606, 275-0128, 150-4563
по адресу: 115551, Москва а/я 71,
E-mail: astrol@aha.ru

ив Академии мировой астрологии и метаинформации —
Автозаводская ул. д.2

ЛР№ 063732 от 30.11.94
Подписано в печать 05.11.98 Формат 60x88/16
Печать офсетная. Бумага газетная. Печ. л. 14. Тираж 3000 экз.
Заказ 6449
Лига независимых астрологов. 115551, Москва а/я 71
Отиечатано в Производственно-издательском комбинате ВИНИТИ,
140019, г. Люберцы, Московской обл., Октябрьский пр-т, 403
Тел. 554-21-86


[[page 226]]

Пига независимых астропогов