[[page 1]]

кн. раб

ren peperon к стра р

"карман перевоплощение |

> GHQGUCKSU acT po ASrUU


[[page 2]]

УДК 133(540)::294
ББК 86.42

Р23

Р23

К.Н. Рао (при участии К. Судева Рао)

Карма и перевоплощение в индийской астрологии /
Котамраджу Нарайана Pao (при участии К, Судева Pao).
Изд. 2-е, исправленное. — М.: Академия мировой астро-
логии и метаинформации, 2008. — 256 с., с илл.

Б.Е. Бойко: пер. с англ., научная ред., комментарий

Книга известнейшего индийского астролога К.Н. Рао (при уча-
стии К. Судева Pao) «Карма и перевоплощение в индийской астроло-
гии» — уникальный труд по TeMc, до сих пор практически незнакомой
русскоязычному читателю (хотя появившиеся в послелнее время в
продаже доморощенные опусы с модным словом «карма» в названии
уже успели окончательно извратить и запутать и без того сложный во-
прос). Если даже что-то и известно нам насчет кармы и перевоплоще-
ний в общем плане, то конкретные методы астрологической работы с
этим материалом, серьезное исслелование гороскопа с точки зрения
предыдущих и последующих воплощений человска — пока является
белым пятном в отечественной астрологии, которое заполняется до-
сужими выдумками.

Различные книги западных (в особенности американских} астро-
логов персволят илею кармы из духовного плана в сугубо исихологи-
ческий, а порой и откровенно фантастический. Книга К.Н. Pao — но-
сителя древней живой астрологической традиции Инлии — ответит
на многие важные и интереснейшие вопросы и восполнит существу-
ющий пробел.

© K.N. Rao, К. Sudev Rao, 1997

ISBN 5-94110-010-8 © Академия мировой астрологии и метаинформации,

1998, 2008

Все права защишены. Ни одна часть этой книги
не может быть использована или воспроизведена
ни при каких условиях, ни одним способом: элек-
тронным, механическим, фотокопировальным,
магнитным или любым иным без письменного
разрешения издателя — Академии мировой астро-
логии и метаинформации.


[[page 3]]


[[page 4]]

ПРЕДИСЛОВИЕ К ПЕРВОМУ ИЗДАНИЮ

Появление на русском языке книги виднейшего современ-
ного астролога К.Н. Рао — первая попытка познакомить рос-
сийского читателя с профессиональной работой настоящего
индийского астролога. До сих пор отечественным читателям
были доступны лишь две-три книги, касающиеся самых начал
индийской астрологии, написанные не индийцами, конспек-
тивно пересказывающие одни и те же вещи, касающиеся лишь
самых распространенных понятий и техник и их толкования.

Книга К.Н. Рао уникальна во многих отношениях. Во-
первых, автор с детства проходил традиционную астрологиче-
скую подготовку, доступную далеко не каждому современному
индусу,— сначала у своей матери, а затем у своего Учителя —
наставника по йоге и астрологии. Во-вторых, К.Н. Рао по-
лучил прекрасное современное образование европейского
уровня: он является специалистом по английской литературе
и квалифицированным экономистом. Будучи убежденным
астрологом-традиционалистом духовной ориентации, он яв-
ляется неутомимым исследователем (что совсем не характерно
для традиционных восточных мастеров), стремяшимся прове-
рить многочисленные традиционные техники и правила, от-
делить истинное знание от неверных поверхностных толкова-
ний. Его цель — превратить астрологию в духовную сверхнауку
(как он ее называет), восстановить и развить традицию древ-
них астрологов-риши, применявших свое искусство в первую
очередь для духовного развития человека. Такое соединение
глубоких традиционных профессиональных знаний и научно-
го, критичного подхода к предмету исследований оказывается
очень продуктивным.

Читая эту книгу, мы можем проникнуть в профессиональ-
пую «кухню» индийского астролога, научиться практиче-


[[page 5]]

ски применять и комбинировать техники, известные нам по
книгам-справочникам, но в большой степени пока еще для
нас мертвые и часто не совсем понятные.

И главное, сама тема этой книги — Карма и перевоплоще-
ние в астрологии — вызывает жгучий интерес у большинства
современных астрологов, ориентированных на внутреннее
развитие и самопознание человека с помощью этой древней
науки. Так много было издано за последнее время бездарных
и фантастических книг о Карме нашими отечественными и
западными «специалистами», что уже само это слово начина-
ет приобретать оттенок пошлости. Здесь же мы имеем перед
собой пример совершенно другого свойства. О Карме пишет
носитель древней индийской культуры, той самой, где это по-
HATH сформировалось и являлось основой мировоззрения ве-
ликого народа на протяжении тысячелетий. Автор показывает,
как можно реально увидеть карму во вполне конкретных осо-
бенностях гороскопов, определить ее истоки и направление —
по вполне определенным признакам и сочетаниям планет, до-
мов ит.д.

Следует сказать, что тем, кто серьезно интересуется пред-
метом, слелует читать эту уникальную книгу очень внима-
тельно и не один раз. Наверняка при первом прочтении могут
возникнуть трудности с пониманием некоторых мест, кое-что
может показаться не совсем логичным или туманным, некото-
рые техники вызовут удивление. Но всс это будет преодолено
впоследствии — при более внимательном изучении как самой
книги, так и индийской астрологии вообще. Помимо чисто
профессионального и мировоззренческого интереса, книга
К.Н. Рао может привлечь почитателей древней индийской му-
дрости множеством цитат из священных текстов, мифологиче-
ских историй и философских притч, — местами книга читается
просто как волшебная сказка об Индии. Будем надеяться, что


[[page 6]]

нам удалось максимально адекватно передать на русском язы-
ке чрезвычайно трудный для перевода текст. Надеемся также,
что это далеко не последняя книга К.Н. Pao, которую в нашей
стране смогут прочесть по-русски.

Борис Бойко
Краткая схема этой книги

Ниже предлагается краткая схема и темы, исследуемые в
книге:

а) когда Раху вызывает ревность и разрушает карьеру;

6) время рождения индивидуума — первая веха в его ира-
рабдхе, или судьбе:

в) рождение индивидуума под определенным «лунным
созвездием» и положение натальной Луны — вторая веха ира-
рабдхи;

г) счастье, которое человек может надеяться получить от
своих детей, зависит отего заслуг в предыдущих жизнях. Типы
детей — хороший, плохой и смешанный — показывают связи
прошлых жизней;

д) астрологический расчет и выбор времени рождения ве-
ликолспного ребенка. Могут ли манипуляции со временем
рождения изменить судьбу?

е) водоворот Времени изменяет сульбы, потому что Вре-
мя — это Бог;

XK) астрология и перевоплощение;

3) человеческое воплощение, земная жизнь — это не исто-
рия о купании в материальном успехе, процветании, сексуаль-
ных утехах, и затем прыжок в просветление. Духовные битвы
длятся на протяжении многих воплощений;

и) воплощения бывают как человеческие, так и нечелове-
ческие. Пропагандируемое некоторыми религиями мнение,
что у животных нет души, должно быть отброшено.

К.Н. Pao


[[page 7]]


[[page 8]]

хотел екем (ое оке

O6 авторе

В ноябре 1990 года г-н К.Н. Pao ушел в отставку с поста гене-
рального директора Индийского финансово-аудиторского управ-
ления. Он — второй из четырех сыновей знаменитого журналиста
колониальной эпохи К. Рамы Pao, основателя и издателя «Нацио-
нального вестника» (National Herald), издателя более тридцати
журналов, над которыми тот работал в течение своей долгой
журналистской карьеры. К.Н. Pao был посвящен в астрологию
своей покойной матерью, К. Сарасвани Дэви, в 1943 году, когда
ему было двенадцать лет. Он считает ее наилучшим из извест-
ных ему специалистов в области астрологии брака и хорарной
астрологии (prashna). Мать начала знакомить его с астрологией
во время тяжелой болезни К.Н. Pao, считая, что эти занятия
смогут отвлечь его от заболевания и дать духовную пищу его мо-
лодому уму, так что К.Н. Рао считает, что астрология в свое
время спасла его от смерти.

К.Н. Pao читал лекции по литературе на английском языке
do того, как поступил на государственную службу в 1957 году,
победив на всеиндийском конкурсе. В юности он интересовался
играми и спортом больше, чем астрологией, одерживал блестя-
щие победы в шахматных турнирах, а также был победителем
двух чемпионатов страны по бриджу. Он играл еще и в десять
других игр, — вот почему в его книгах по астрологии часто встре-
чаются примеры, касающиеся различных игр.

Будучи на государственной службе, К.Н. Pao трижды прини-
мал участие в организации международных курсов по приходному


[[page 9]]

$ 10 Карма и перевоплощение в индийской астрологии

аудиту, из них дважды в качестве директора. Его контакты с
иностраниами развивались не только в области профессиональ-
ных интересов, но также и в области астрологии и продолжа-
лись более двадиати лет, — поэтому сейчас у него огромное коли-
чество друзей-астрологов по всему миру. К.Н. Рао не прекращал
свои фундаментальные исследования в области астрологии на
протяжении всей своей карьеры, продолжая систематически со-
бирать гороскопы, — и сейчас ux уже тысячи. Вего коллекции 60-
лее 50 000 гороскопов, каждый с его собственноручным описани-
ем десяти важных событий, касающихся данного человека. Это,
вероятно, крупнейшая в мире частная коллекция гороскопов.

Склонность рассматривать занятия астрологией как мис-
сию, а не как средство зарабатывания денег много'раз приводила
его на грань того, чтобы бросить это дело совсем. Однако в де-
кабре 1981 года К.Н. Рао был вынужден выйти из своего подполья
и принять участие в трехдневном астрологическом семинаре в
Дели. Его выступление произвело фурор, после чего от него на-
стоятельно стали требовать астрологические статьи в журна-
лы. С тех пор он делится с читателями своими оригинальными
изысканиями в области астрологии, чем заслужил известность и
благодарность астрологов по всему миру.

В 1993-1995 годах К.Н. Pao посещал США с пятью циклами
лекций. В 1993 году он был главным гостем Второй конференции
Американского совета по ведической астрологии. Его пригласили
присутствовать на открытии также и Третьей конференции
{в 1994г.), поскольку его выступления привлекают толпы людей.
Участие К.Н. Pao анонсировалось в рекламе вплоть do ноября
1995 года — для привлечения людей на Четвертую конференцию,
хотя он заранее ясно дал понять, что больше никогда не примет
участия в американских конференциях.

Благодаря академическому подходу к астрологии, К.Н. Рао
сейчас имеет более двух тысяч учеников в Индии и более двухсот


[[page 10]]

06 авторе 11 &

в США. Он является консультантом Астрологических курсов в
Бхаратийя Видья Бхаван в Нью-Дели. Все преподаватели, обу-
чающие астрологии на факультете в Бхаратийя Видья Бхаван,
подобно самому К.Н. Рао, не получают денежного вознаграж-
дения за свой труд, они преподают безвозмездно. Что побуж-
дает К.Н. Рао так делать — хорошо видно из его собственного
гороскопа: хозяин лагны (асцендента) и хозяин десятого дома — в
соединении у асцендента, а Юпитер — в экзальтации в десятом
доме. Все это было ему предсказано его джиотиш-гуру (учите-
лем астрологии) Йоги Бхаскаранандой из Гджарата, которого
К.Н. Рао описывает как последнего настоящего астролога-риши
(мудреца) в классическом понимании. Тот сказал, что К.Н. Рао
должен будет посетить много разных стран, дабы принести ин-
дийской астрологии известность, почет и уважение, каких она
не имела Oo сих пор нигде в мире. В Америке влияние первого визи-
та Pao (в 1993 2.) на американское астрологическое сообщество
было оценено следующим образом: «Ведическая астрология до Рао
и после Рао».

Наставления разных йогов 06 астрологии как о Веданге
(Vedanga), которыми К.Н. Pao продолжает руководствоваться
в своей жизни, цитируются в его книге «Йоги, Судьба и Колесо
времени».

Астрология как профессия кое-где имеет плохую репутацию
из-за ее корыстного использования. Стремление Рао никогда не
становиться профессиональным астрологом принесло ему тыся-
чи поклонников, но и некоторое количество врагов из среды про-
фессионалов. Они почувствовали угрозу для себя, когда увидели,
что вокруг него выросла превосходная команда из более двухсот
академических астрологов, для которых астрология является не
средством к существованию, а высшей наукой проникновения в
смысл, знацение и цель человеческой жизни, чем и должна быть
астрология как Веданга.


[[page 11]]

$ 12 Карма и перевоплощение в индийской астрологии

Оба его учителя — и мантра-гуру Свами Нарамананда Ca-
расвати, и джиотиш-гуру Йоги Бхаскарананда передали ему не-
которые секреты духовной астрологии, которые обычно не опи-
сываются в книгах. К.Н. Рао раскрыл некоторые из них в своей
книге «Йоги, Судьба и Колесо времени». Из последних фундамен-
тальных и наиболее оригинальных его исследований можно на-
звать две книги: «Предсказания с помощью чара-даша Джайми-
ни» и «Предсказания с помощью каракамша и мандук-даша». Его
джиотиш-гуру говорил: то, что содержится в традиции (парам-
пара), значительно превосходит и важнее всего того, что содер-
жится в книгах по астрологии, которые буквально переведены
на современный язык и, как правило, не содержат примеров и ил-
люстраций. Его собственная мать, которая была и его первым
джиотиш-гуру, знала много таких традиционных секретов —
часть из них К.Н. Pao раскрывает в трех своих книгах: «Подье-
мы и спады в карьере», «Астрология, Судьба и Колесо времени» и
«Планеты и дети». Первым, кто попросил Рао не бросать заня-
тий астрологией, был его мантра-гуру Свами Парамананда Са-
расвати. Он сказал, что астрология должна стать органичной
частью садханы (духовной практики, ритуального служения).
Позднее, в 1982 году великий йог Свами Муркхананджи предска-
зал, что К.Н. Рао будет строителем великого астрологического
возрождения. Исполнилось это уже или нет — можно судить по
впушительному списку собственных исследований Pao, опублико-
ванных в его книгах.

Список опубликованных работ К.Н. Рао приводится в коние
книги.


[[page 12]]

WSN ASNIV NIV NIN ТРЕКИ ИХ
ооо ю (<

ЧАСТЬ ПЕРВАЯ

АСТРОЛОГИЯ И КАРМА

ПРЕДИСЛОВИЕ

Необходимость написать книгу об астрологии и Карме
возникла вследствие того, что в лекциях по общей астроло-
гии, прочитанных перед многими и многими студентами в на-
ших астрологических классах, я неоднократно разбирал раз-
ные аспекты этой темы. Некоторые из них были записаны на
пленку, однако в нужный момент никогда не оказывались под
рукой. Возникла необходимость собрать эти разрозненные
фрагменты вместе и изложить в систематической форме, так
как студенты нуждались в печатном руководстве для самосто-
ятельной работы.

Я не предполагал написать эту книгу так скоро. Однако
и слишком откладывать ее написание представилось мне
впоследствии не очень мудрым. Мой джиотищ-гуру Йоги
Бхаскарананда написал четыре больших текста о некоторых
важнейших темах астрологии, в которых представил квинтэс-


[[page 13]]

$ 14 ‘Астрология и Карма

сенцию своей духовной и астрологической мудрости. Я изо
всех сил пытался найти их след, но потерпел неудачу. Ми-
стер Притьющ Бхаратья, в чьей резиденции Джорбагх в Дели
обычно останавливастся мой Йоги-гуру, сообщил мне, что все
те рукописи были распроданы вместе с маленьким ашрамом
близ Ахмадабада в течение нескольких недель после смерти
Учителя. Это характерный симптом Калиюги, — ученики пре-
дают своих учителей, которым они очень многим обязаны и
силами и расположением которых они всячески злоупотре-
бляют.

Я не знаю ни одного другого астролога, который писал бы
на эти темы с такой глубиной и пониманием индийской астро-
логической системы, как мой джиотиш-гуру. Причины этого
мне понятны. Он практиковал астрологию в традиции риши, в
отличие от других известных индийских астрологов, для кото-
рых астрология является источником пропитания, средством
поддерживать свою семью. Когда астрология избирастся про-
фессией, она перестает быть священной. Она принижается.
Астролог, живущий на заработки от предсказания будущего
или толкования гороскопов, не лучше человека, торгующего
обувью для той же цели — подлержания своей семьи. Такие
коммерческие астрологи никогда не смогут так далеко про-
никнуть в духовные глубины астрологии, как смог мой Йоги —
джиотиш-гуру.

На Западе, в частности в США, rie я побывал уже пять раз
к настоящему времени (1997 г.), каждый раз проводя там по
шесть недель, останавливаясь в американских семьях, близко
контактируя с тысячами американцев, я обнаружил, что неко-
торые из них являются очень хорошими духовными практи-
ками, и они прекрасно понимают сущность садханы. Но они
живут в тяжелом. очень разврашающем, материалистическом
обществе.


[[page 14]]

Предисловие 15 &

Многие из них довольно часто посещают Индию, встре-
чаются с йогами, святыми, отправляются в паломничества, а
в итоге все заканчивается тем, что они устанавливают много-
численные коммерческие, но не духовные связи. Это типич-
ный американский подход к духовности. Группа таких людей,
знакомых с индийской луховной традицией, заинтересовалась
индийской астрологией, которую назвали ведической астроло-
гией, дабы избежать любых сектантских ассоциаций, связан-
ных со словом «индуистский» (Hindu — индуистский. — Прим.
переводчика). Но на самом деле не существует ведической пред-
сказательной астрологии. И этот американский термин («ве-
дическая астрология») я CaM, к сожалению, ошибочно исполь-
зовал некоторос время. Эта «ведическая астрология» — продукт
незрелого понимания астрологической традиции Индии, и
в то же время — прекрасная торговая упаковка для продажи
на рынке. Хотя через посредство американских ведических
астрологов я познакомился со многими людьми, интересую-
щимися индийскими садханами. Некоторые из них оказались
очень хорошими людьми.

Ни индийские коммерческие астрологи, ни ведические
астрологи в США никогда не смогут понять, что астрология
призвана стать духовной дисциплиной, — она есть лучший ме-
TOL для развития дхараны, или однонаправленной концентра-
ции, ведущей к глубочайшей мелитации.

Спорить с ними, объясняя, что астрология, используемая
в коммерческих целях, только сильнее запутывает в сетях кар-
мы, — бесполезно, так как они духовно не восприимчивы.

Наиболее смущающим пунктом американского мышления
является вера в то, что человек может быть высокодуховным
и в то же время жить свободной половой жизнью безо всяких
ограничений и правил. Они не понимают, что это не духовная
жизнь, а викарма, соединенная с тем, что они представляют


[[page 15]]

Sy 16 Астрология и Карма

себе как духовную жизнь. Я проводил астрологическое кон-
сультирование одной американской женщины, в местности с
традиционно сильными религиозными обычаями. Она при-
зналась мне, что ведет ненормальную половую жизнь, когда
я спросил об этом. Она рассказала мне кое-что на эту тему, и
затем продолжила настаивать на обсуждении вопросов своей
глубокой духовной жизни. В другом месте гомосексуалист,
мучающий жену своим пренебрежительным отношением,
рассказал мне, что он собирается написать книгу о великом
духовном опыте, связанном с Кундалини, которым обладает
только он один во всем мире. В такой «культуре» даже духов-
ность может стать товаром на продажу. И это действительно
сейчас происходит. В США люди владеют искусством марке-
тинга, как никто и нигде в мире.

Я нашел, что большинство из тех, кто сильно интересу-
ется духовной жизнью, не знают важности кармы, ведущей к
акарме, которая одна и является основой настоящей духовной
жизни. Азия и только Азия знает и продолжает поддерживать
традицию сосдинения духовности и бедности. Для США же
сама такая идея отвратительна.

Наиболее цивилизующими и единственно возвышающи-
ми человека силами были религии. Хотя они же были и источ-
ником конфликтов. Более высокими и тонкими силами были
духовные практики, которые все без исключения пришли из
Азии. Все цивилизующие влияния пришли из регионов, лежа-
щих восточнее Суэцкого канала. Я встречал многих американ-
цев, утверждавших это же и говоривших, что их привлекает
садхана, дпаваемая двумя индийскими религиями — инлуизмом
и буддизмом.

Астролог ясно распознает чары викармы, оптибочно при-
нимаемой некоторыми американцами за духовную жизнь.
Некоторые из встреченных мною молодых людей, преимуще-


[[page 16]]

Предисловие 17 ©

ственно мужчины, говорили, совсем как и индийцы, о важ-
ности полного полового воздержания для настоящей садханы.
Но они очень быстро терпели в этом крах, будучи затянутыми
в телесные взаимоотношения, °

Кроме того, в материалистической культуре существует
самонадеянная вера в то, что человек сам создает свою судь-
бу. И поэтому в США даже те один-два ведических астроло-
га, которые могут предсказывать события, предпочитают не
делать этого. А другие не могут предсказать события потому,
что они совсем не знают джиотиша, а только лишь пользу-
ются его терминологией — усвоили жаргон и не более того.
Вместо предсказаний они сосредотачиваются на психологи-
ческих трактовках, как западные астрологи. Возможно, они
понимают, хорошо зная свою страну и сограждан, что пред-
сказания не будут здесь правильно восприняты. Хотя рано
или поздно им придется сосредоточиться на предсказатель-
ных аспектах.

В международной политике не является новым, что неко-
торые нации ненавидят друг друга, некоторые считают себя
высшими и т.п. Высокомерие, исходящее из сверхмогущества
США, отражается в некоторых примечательных недуховных
привычках американцев, которые астролог должен иметь в
виду: недостаток честности в денежных делах, корыстная ма-
нера требовать плату за каждый шаг, вместе с общими неду-
ховными отношениями в обществе вседозволенности, сделали
Запад, в частности США, абсолютно недуховным. Ho и Ин-
дия с ее духовной культурой станет также мишенью свирепых
атак, если будет развращаться, — это уже факт, который всем
нам известен. Однако американцам не следует занимать по-
кровительственную позицию в этом вопросе. Они должны
сделать что-то, чтобы улучшить свою низкоразвитую духов-
ную жизнь.


[[page 17]]

SS 18. Астрология и Карма

Индия, как и другие азиатские страны, развивает глубоко
материалистические черты. Частью этого является индийская
привычка брать взятки, которую американцы довольно силь-
но критиковали на одной из моих встреч с ними, причем впол-
не справедливо. Это очень трудно оспаривать, да и не следует,
я думаю.

Я расскажу случай. В Вашингтоне меня попросили прокон-
сульгировать американца, который был без работы. Я дал ему
двухчасовую бесплатную консультацию. Затем я подарил ему
книги стоимостью восемьдесят долларов. Я рассказал ему, что
ищу гороскоп одной знаменитой персоны. Он обещал достать
сго через своего друга-астролога. На следующий день он при-
нес гороскоп и потребовал с меня десять долларов — пять за
гороскоп, пять за его доставку. Меня удивило, что человек, по-
лучивший двухчасовую консультацию и книги, все бесплатно,
счел возможным брать с меня деньги за это. Вот агрессивно-
материалистическая культура США. После этого я имел еще
более сотни подобных опытов с людьми, которые претендова-
ли на обладание духовностью или даже настаивали на том, что
они глубоко духовны.

Я должен сказать тем американцам, которые критикуют
индийцев за их привычку брать взятки, что американцы не
лучше. Они предаются гнусному выжиманию долларов. Это
хуже, чем взимание взяток. Такое выжимание долларов явля-
ется наихудшим духовным препятствием. Они требуют плату
за все со своих гостей, которые останавливаются у них в доме,
в отличие от индийцев, чувствующих себя оскорбленными,
если гость заплатит хоть за что-нибудь.

Наряду с агрессивным выжиманием долларов американ-
цы демонстрируют редкостную наивность и задают вопросы
о спасении. Индийцы знают, что показателем хорошей стадии
духовного развития является непривязанность к деньгам и


[[page 18]]

Предисловие 19 ©

как можно более щедрое раздаривание денег, собранных для
благотворительности. Собирание денег на благотворительные
цели в США также является частью бизнеса, схему которого я
раскрыл. Если у Бога есть цена, то американцы установят ее
незамедлительно.

Пока у американцев есть некоторая жажда духовности, но
их «торговая марка» — это секс, доллары и Бог. А лучше ли у
нас в Индии, где мы ведем себя как лицемеры? В Индии еще
есть и всегда будут великие йоги. Индийская духовная традиция
подобна множеству обширных оазисов в пустынях развращенно-
сти. Некоторые американцы понимают это и искренне инте-
ресуются Индией, не выискивая отрицательных черт в нашей
внешней жизни. Их интерес к индийской астрологической
традиции — вот что привлекало меня в США. Но теперь эта
страна меня отталкивает, так как и астрология там слишком
элементарна.

Некоторые подлинные ищущие из США откроют в тече-
ние следующих десятилетий, что духовная жизнь — это про-
цесс превращения, переворота, который хорошо описан во
второй части Гиты (стих 69):

т Fre зачат cent amit эй |
weet orate sey эт Pret ччяей AA: 1
Ya Nisha Sarva Bhootanaam, Tasyam Jagarti Saiyami,
Yasyam Jagarti Bhootani Sa Nisha Pashyato Mune

Bxpatue это означает, что жизнь духовного искателя полно-
стью противоположна ценностям, лелесмым материалистами.

А если переводить последовательно по частям, то это озна-
чает следующее:

«Когда для большинства людей — нонь» —

большинство человечества сейчас не осознает высших це-
лей жизни, которые трансцендентальны. Они не исследуют


[[page 19]]

Sy 20 Астрология и Карма

жизнь глубоко и не ищут ответов на вопросы о смысле и цели
человеческой жизни, потому что для них жизнь — это только
еда, секс и сон;

«Контролирующий себя бодрствует в эти часы» —

йог избегает этих ловушек;

«То, что для большинства людей день» —

для большинства людей во всем мире, во всех человеческих
обществах, время тратится на добывание денег, материальные
удовольствия, сексуальные ралости, которые называют «радо-
стями жизни» — это лневной свет для них;

«Для контролирующего себя — это ночь».

Цель астрологии — помочь астрологу достичь такого йоги-
ческого превращения, переворота. Судьба загадочна. Духов-
ная личность проходит через ее испытания с готовностью.


[[page 20]]

КАРМА — ЭТО ЧТО?

Может ли человек полностью сам создать
свою судьбу?

Может ли человек сам полностью создать собственную
судьбу? Или хотя бы сделать это частично, а следовательно, и
пострадать от предначертанного лишь частично? Западный ум
полностью смущен этим вопросом. Распространение некото-
рых западных идей в Индии внесло эту заразу сомнений в не-
которые умы и здесь.

Они добились успеха в клонировании. Хотя когда кло-
ны ведут себя совершенно идентично, это доказывает лишь
то, что существует предопределенный шаблон поведения,
реакций, вкусов, предпочтений, приятного и неприятного.
Клоны, а не риши принесут частицу мудрости западному че-
ловеку.

Уже было дано достаточно доказательств в моих ранее вы-
шедших книгах, где описаны консультации, которые я давал
обращавшимся ко мне иностранцам. Я всегда делал это бы-
стро, в течение получаса. Я просил их оставлять заметки на
полях текстов моей консультации. Если хотя бы шестьдесят
процентов предсказаний соответствует действительности, то
это доказывает, что предопределенное судьбой происходит в
жизни этих людей.


[[page 21]]

22 Астрология и Карма

Если элемент предопределенности присутствует в наших
жизнях, то все же — действительно ли мы создаем собственную
судьбу, или все уже давно решено за нас Богом?

Ниже приведен пример консультации одного европейца,
который разрешил мне использовать его в книге без раскры-
тия инкогнито.

Лагна! 20°31’

Юпитер ,
Венера Солнце 00°10'
ри Луна 26°02'
Mape Марс 0101’
Солнце | 13 Февр. 1964 т. Меркурий 09°59"
5:50, ц,-с. врем. sexes
Берлин Юпитер  23°35
Венера 09°26"
Сатурн 01°59’
Paxy 17°08"
Кету 17°08"

(13 февраля 1964 2., 5.50 центрально-европейского времени, Берлин)

Вот что написано на странице 35 в моей записной книжке
«Сиэтл, Дели, Берлин»:

Гороскоп передан вами прошлой ночью (17 aeeycma 1995 года),
no вашем приезде в Дели, — его я и использую. В двух словах ucmo-
рия вашего жизненного пути от рождения дд сего дня выглядит
так: от болезни через спорт, благосостояние, техническое обра-
зование — к духовности.

' Лагна — асцендент Общепринятое в индийской астрологии название,
обычно и на Западе «индийскими» астрологами этот термин используется
без перевода (прим. перев.).


[[page 22]]

Карма — это что? 23 <

Пожалуйста, прокомментируйте следующее:

1. Между 1964 и 1966 годами переезжала ли ваша семья из
одного места на другое при не очень счастливых обстоя-
тельствах? Возникла ли у вас серьезная проблема со злоро-
вьем? ;

Ответ: «Да, перелом кости».

2. Между 1966 и 1968 годами произошло ли какое-то измене-
ние к лучшему, с возникновением некоторого интереса к
музыке, хотя вы и были крошечным ребенком?

Ответ: «Мать и дядя играли на пианино».

3. Втечение следующего десятилетия, начиная с 1968 гола, на
фоне продолжающейся вашей болезни, благосостояние се-
мьи, похоже, возрастает — ваш отец строит дом или другую
собственность недалеко от воды.

Ответ: «Частые тонзиллиты, высокая температура».

4. Около 1971 года могло быть какое-то перемещение или ко-
роткая поездка за границу, интерес к спорту, в частности к
водным видам спорта.

Ответ: «Ездили в Италию, каждый год (по одному разу или

больше)»,

5. 1972-73 годы выглядят как критические для обоих ваших
родителей. Один из них страдал (мать), а другой становил-
ся преуспевающим.

Ответ: «Мать серьезно заболела. Отец стал удачлив в бизне-

се».

6. В 1973-74 и в 1974-75 годах вы получили какое-то отли-
чие, повышение?

Ответ: «Окончил среднюю школу в 1974 году и поступил в

высшую школу».

7. 1975—76 — это год изменений в вашем образовании с
какими-то достижениями.

Ответ: «Не помню».


[[page 23]]

$ 24 Астрология и Карма

8. Начиная с 1978—79 годов успех начинает сопутствовать ва-
шей семье, с этого времени благосостояние растет. У вас
появляются собственные деньги, возможно, это стипендия
или что-то в этом роде.

Ответ: «Отец становится все более и более успешным в своей

карьере. Я получаю деньги от матери».

9. Между 1980 и 1989 годами ваша жизнь колебалась между
духовностью, материальным успехом и эмоциональным
беспорядком, вызванным неудачными отношениями. Te-
перь вы выглядите преуспевающим человеком с духовны-
ми интересами.

Ответ: «Да (духовность ит.п.). И оказался одураченным во вза-

имоотношениях». :

10. Интерес к религиям других стран и их философии мог поя-
виться в возрасте 18 лет (в 1982 г.) и затем могло произойти
даже какое-то духовное посвящение или сильное притяже-
ние к какой-то духовной личности.

Ответ: «Да. Посвяшение в йогу Poem Юджином Дэвисом, уче-

ником Парамахамсы Йогананды».

Н. Ваше образование кажется преимущественно техниче-
ским.

Ответ: «Учился работать в авиации (с самолетами)».

12. Ваш отец, вероятно, был связан с механикой, технически-
ми или военными делами. Он должен был тяжело работать
ради семейного благополучия.

Ответ: «Торговал мраморными изделиями и создавал благопо-

лучие семьи».

13. Ваш гороскоп показывает какой-то серьезный несчастный
случай, что-то вроде удачного спасения от поражения мол-
нией. Бывало ли что-то подобное?

Ответ: «Перелом кости. И многократное счастливое спасение

в авариях».


[[page 24]]

Карма — это что? 25 ©

14. С 1989 года и далее появляются мысли о браке.

Ответ: «Женился 15 января 1988 года».

15. В 1981 году и в 1984 году возможность сближения с какой-
то женщиной принесла разочарование.

Ответ: «Постоянно бывал обманут женщинами. Женщины

всегда разочаровывали и дурачили меня».

16. После 1989 года вы встретили высокую красивую женщину
с сияющим лицом, которая стала вашей женой.

Ответ: «Женился в 1988 году».

17. Несмотря на некоторые астрологические противопоказа-
ния, у вас все же может быть ребенок, вероятнее сын. Но
для окончательного суждения желательно увидеть горо-
скоп вашей жены.

Ответ: «Первый ребенок, мальчик, родился 31 мая 1988 года.

Второй ребенок, девочка, — 4 июля 1990 года».

18. Вы, вероятно, единственный сын своих родителей, либо
самый младший.

Ответ: «Я — единственный ребенок».

19. Супружеская жизнь ваших родителей, по-видимому, была
далека от идеальной.

Ответ: «Они развелись».

20. В 1993—94 годах ваше притяжение к каким-то духовным
личностям было очень велико. Ваш теперешний визит в
Индию кажется каким-то образом связанным с этим.

Ответ: «Да, это Сатья Саи Баба и Махарши Рамана».

21. Ваша духовная жизнь будет становиться богаче и богаче,
но это произойдет через одиннадцать лет, после 2006 года.

* Как видим, большинство пунктов соответствуют действи-
тельности.

Если даже хотя бы шестьдесят процентов резульгата про-
чтения гороскопа совпадают с действительностью, в том слу-


[[page 25]]

SS 26 Астрология и Карма

чае, если человека я никогда ранее не видел, то это доказывает,
что человек не сам создает свою судьбу. Она уже создана.

В свосй книге «Йоги, Судьба и Колесо времени» я описы-
вал Нагаридаса Бабу, который говаривал, что мы - актеры на
сцене жизни, которые должны играть свои роли, не зная сце-
нария пьесы.

Астрология показывает самое главное

Английская женщина (запись на странице 50, «Юта-Дели»,

4 ноября 1966 г.).

Чтобы помонь мне уточнить ваш гороскоп, пожалуйста, от-
ветьте, согласны ли вы со следующими утверждениями:

1. Вы, вероятно, одна из четырсх или пяти братьев и сестер,
причем либо самая старшая из них, либо старшая из се-
стер.

Ответ: «Да, я старшая. За мной родились брат, сестра и брат».

2. С десятилетнего возраста в течение трех лет ваши успехи в
обучении стали улучшаться.

Ответ: «Верно».

3. Несмотря на то, что вы были ребенком, в 1966 году вы пре-
успели в обучении и даже выучили иностранный язык.
Ответ: «Нет, просто хорошо успевала по английскому и латы-

ни в возрасте 11 или 12 лет».

4. В 1969-70 годах могли быть изменения, ав 1975-м некото-
рое возвышение.

Ответ: «В 1970-м умер отец. В 1975-м — большое самостоятель-

ное путешествие».

5. Между 1976 и 1981 годами много изменений в вашей жиз-
ни, семейные потери, но с вашей собственной работой дела
обстоят неплохо, сильный интерес к литературе, духовным
предметам, активность, похожая на йогу.

Ответ: «Множество перемен в карьере, возвращение в школу.

Западная астрология, Йога».


[[page 26]]

Карма — это что? 27 И

6. Втечение этого же периода — не замужество, но ситуация,
похожая на замужество, которую очень ясно видно.

Ответ: «Да. Серьезная связь с 1977 по 1980 годы».

7. В 1981-85 годах вы могли даже получить некоторое на-
следство.

Ответ: «Маленькое наследство, от родителей отца».

8. Начиная с 1985 года вы, кажется, очень много передвигае-
тесь, меняете дома. Серьезные ментальные проблемы, му-
чения, вызванные разными факторами, продвигают вас к
настоящим духовным открытиям, и к практическим тоже,
так как в течение этого периода уровень вашего финансо-
вого благополучия выглядит лучше, чем прежде.

Ответ: «Покинула Англию, порвала связь, вступила в Ашрам

Шиварананлы на Багамах и в Канаде».

9. 1986—87 годы выглядят поворотной точкой в каких-то от-
ношениях; перемены, движение, путешествие.

Ответ: «Это началось в 1985 году и продолжалось».

10. В 1987—88 годах видно болышое движение и изменение ха-
рактера вашей работы.

Ответ: «Оставила ашрам, вернулась домой. Новая связь».

11. 1988 год — хорошая поворотная точка, к большим лоходам,
но неправильному пониманию отношений.

Ответ: «Опять школа. Работа в ресторане, соответственно — и

увеличение заработка».

12. С 1992 года вы, кажется, становитесь активным работни-
ком в духовной сфере.

Ответ: «Работа с маленькими детьми».

13. Предметы, которые вы изучали, можно расположить в сле-
дующей послеловательности: от основ наук к искусству,
литературе, истории и, наконец, религии.

Ответ: «Да, социология, психология, и довольно много чита-

ла».


[[page 27]]

SS 28 Астрология и Карма

14. Начиная с 27 лет, или с 1980 года, обращение к духовному,
произошедшее в вашей жизни, становится ведущей темой,
и вы делаете успехи на этом пути.

Ответ: «Йога, хатха-йога».

15. У вас либо нет склонности к замужеству, либо стремление
к чисто дружеским отношениям с людьми, а ваше сердце в
саньясе.

Ответ: «Борюсь, чувствую, что порвала связи».

16. Вас привлекают чужестранные религии, религиозная ли-
тература и друзья, привязанность к которым иногда может
беспокоить: другие очень сильные привязанности.

Ответ: «Полностью согласна».

Этот пример еше раз показывает, что жизнь имеет предо-
пределенный рисунок, а астрология помогает понять его.

Может ли астролог предсказать всё?

Может ли астролог предсказать всё? Самый прямой ответ:
нет. Есть невидимая часть в судьбе каждого человска, которую
может увидеть только йог У астролога есть свои ограничения,
и подчас очень сильные ограничения.

Каждый астролог обязан знать это и никогда не должен
хвалиться, что может предсказать все и что все его предсказа-
ния всегла исполняются со стопроцентной точностью. Этого
не может быть.

Но эта книга адресована преимущественно индийской ау-
дитории, которая хочет астрологического доказательства му-
дрости Бхагават Гиты и других писаний. Хотя, возможно, она
поможет и американцам, по крайней мерс некоторым из них,
исправить что-то в себе и перестать воображать, будто они об-
ладают духовностью.


[[page 28]]

Карма — это что? 29 Me

Так что же такое Карма?

Астрология и карма — и то и другое связано с верой в пере-
селение душ. Это не просто вера, но основополагающая док-
трина индийской религии, которая постоянно обосновывается
и подтверждается снова и снова уже в нате время множеством
документированных свидетельств людей, вспоминающих свои
прошлые жизни.

Недавно я где-то прочитал, что Ачарья Виноба Бхаве спро-
сил христианского миссионера: что будет значить день Страш-
ного суда для ребенка, который умер через несколько секунд
после рождения? Как Бог воздаст такому ребенку за его плохие
или хорошие дела? Никакого ответа не было дано. Чем будет
Страшный суд для такого ребенка?

Я нахожусь на гораздо болсе тверлой позиции в этом во-
просе, поскольку встречал людей, воспоминания которых об
их прошлых жизнях хорошо известны, могут быть проверены
и были предметом исследований интеллектуалов, принадле-
жащих к культурам, религия которых отвергает перевоплоще-
ние. Они были вынуждены признать достоверность этих вос-
поминаний.

Я также уже издал работу «Астрология и перевоплощение».
В настоящей же книге я помещаю отрывок из того большого ис-
следования множества фактов.

Эта книга имеет лело главным образом с субъектом, астро-
логией и кармой. Нужно достаточно хоропто изучить астроло-
гию, для того чтобы обнаружить, что астролог может «видеть»,
как йог Когда случаются предсказанные события, для кото-
рых нет никакого рационального объяснения за исключением
астрологического, то это должно подтолкнуть к приятию кон-
цепции цикла перерождений, в которой карма простирается на
многие воплощения, а не замыкается в рамках одной жизни.


[[page 29]]

SS 30 Астрология и Карма

Будет ли следующей темой доказательство существования
перерождения? Есть множество книг, написанных индийски-
ми и западными авторами о проблеме перерождения, в кото-
рых доказано, что это правда. Но так как некоторые религии
отрицательно относятся к концепции перевоплошения, то
они будут всегла против. Даже несмотря на опубликованную
серию книг д-ра Яна Стивенсона о типичных примерах реин-
карнации, ученые и фундаменталисты других религий не при-
MYT этого, точно так же Kak, например, в 1975 году некоторые
ученые из США, включая нескольких нобелевских лауреатов,
выступили против астрологии на основании своих религиоз-
ных верований и ненаучных соображений. Эти ученые никогда
не осознают, насколько они догматичны и иррациональны.
Это ученые без научного подхода.

Среди большой части человечества гораздо шире распро-
странены иррациональность и нетерпимость, чем открытость
и мудрость.

Но попытку, тем не менее, следует сделать — показать на
примерах, что астрология и карма, астрология и перевоплоще-
ние — столь же реальны, что и зеленые деревья, которые вы
можете увидеть вокруг себя по всему миру.

Что такое Судьба и как ее можно объяснить, станет ясно из
нижеследующих цитат,

Tor самый, пятый фактор неопределенности
(c. 27 из «Астрология, Судьба»)

afirert car wat wet 97 guitar |
АРТ geeracer Sef ‘Чат TTL |
Adhishthanam tatha Ката karanam cha prithak-vidham
Vividhan cha prithak cheshta daivam chaevaarta pachamam

Гита, ХИШ-14


[[page 30]]

Карма — это нто? 31 ©

Говоря современным языком и пользуясь деловой термино-
логией, для выполнения любого плана или проекта требустся
пять компонентов: во-первых, сам план действий; во-вторых,
исполнитель плана; в-третьих, инструменты исполнения пла-
на; в-четвертых, собственно акт исполнения плана.

Но окончательным результатом совместных действий всего
вышеперечисленного может быть как успех, так и провал, по-

тому что это зависит от пятого фактора, — который есть
Судьба.

Что такое астрология?

wae Teng Bead |
weit waa 9 GAM, аа TATA |

(Шримад Бхагаватам, 162, wa. 5)

To, что за пределами восприятия пяти чувств и скрыто в про-
шлом и будущем, может также быть узнано посредством джио-
тшия. Tol создал ту шастру.

(Сукдева сказал Махарши Гаргачарье)

Что такое судьба?
(из Рамаяны Вальмики)

Про это написано во многих местах. В Рамаяне Вальмики мы
находим подобное рассуждение. Господь Рама объясняет Лак-
шмане, почему он теперь вместо венчания на царство принуж-
ден отправиться в изгнание в леса на четырнадцать лет: это
все дело рук Судьбы, которую мудрый принимает спокойно. Здесь
дано сущностное описание того, что такое Судьба и как она ра-
ботает.


[[page 31]]

5 32 Астрология и Карма

war Зач ЗВ ЯнаненЕЯ JAF |
Чат До veut Ра, аоИотаеят ERAT ||
Когда мы получаем результаты своей кармы в виде счастья
или несчастья, тогда мы осознаем Судьбу. Кто может побороть
Судьбу?

заса someh amet ати |
we АНА ca Ay Завд ви чи!
Счастье и несчастье, страх и гнев, выигрыш и нотеря, созида-
ние и разрушение, другие подобные тому вещи — все это причуды
Судьбы.

meson Renae: |
vega Praniefar, west eoraeghy: ||
Даже великие духовные подвижники бросают свон практи-
ки, когда их Сульба велит это. Й, воспылав похотью и гневом,
понуждаемые Судьбой, они совершают падение, отказавшись от
великих идеалов.

ariptaatas vercar sade |
Paaokermrety tae at aq
Все то, что происходит внезално и не может быть предотвра-

щено никакими усилиями, но создает новую и непостижимую си-
туацию — все это работа Судьбы.

anthers


[[page 32]]

МИФЫ — ЗНАЧЕНИЕ
И СОДЕРЖАНИЕ

afta feared gat arama fF 4
meat dee ada я чая WANA 1 |

Naasti chinta-saman dukkham kaayashoshana meva him,
Yastam santyajya varteta sa sukhen pramodate.

Нет большего несчастья, чем привычка к беспокойству, —
потому что она обессиливает тело. Тот, кто, отказавшись от
нее, ведет себя, живет и действует уравновешенно, обретает
дары блаженства.

Падма Пурана (Бхуми Кханд)

Каждая человеческая жизнь — это история страданий, соз-
данных кармой предыдущих жизней. Ни один не избежит это-
го, потому что человеческая жизнь всегда есть смесь грехов и
благих деяний. В следующих друг за другом рожлениях они
дают свои плоды. В Махабхарате сказано, что карма пресле-
дует человека в каждом его воплощении. Карма узнаст своего
создателя, как теленок узнает свою мать корову — даже в боль-
шом стаде.


[[page 33]]

$ 34 Астрология и Карма

Объяснение Кармы

aa ая а aq чара за aia
ча аатаа ча Fret Rewer

Какую бы карму человек ни заработал в своих предыдущих
жизнях, он обязательно сам, персонально, должен пережить ее
последствия.

зари ач стает 1

TAP эта: PEAT |
Карма человека — как сокровище, которое до времени охраня-
ется согласно предписанному закону В нужный момент Время
притянет к нему его «хозяина» — человека, создавшего эту карму.

seer er safer a wen zy
ee +9 а чат et Ча RMI

Подобно плодам и цветам, появляющимся без постороннего
указания в нужное время, карма, созданная в прошлых жизнях,
не может нарушить законов Времени, и ее плоды проявляются,
когда они должны проявиться.

ara arene агата |
samt АРГкРа МнтеЯ We Fe

Честь и беснестье, приобретения и потери, взлет и паде-
ние — все суть результаты кармы предыдущих жизней, шаг за
шагом. После того как вся карма пережита (в виде страдания
или радости), она истощается.


[[page 34]]

Мифы — значение и содержание 35 ©
зтенят Ва gamer 9124 Чад
ачтетя youd Чая | |
Несчастье есть результат вашей собственной кармы про-
шлых жизней, точно так же, как и счастье. С того момента,

когда человек попадает в материнскую утробу, он начинает ис-
пытывать результаты кармы предыдущих жизней.

Set Чат & Fest ча. за яя

Будь это ребенок или старик, и какую бы карму он ни создал в
определенных условиях, — он должен будет затем пострадать или
порадоваться в подобных же условиях в последующих жизнях.

чет атазач чей Peet ao
ЧТ yg at fortes | |
Tak же как теленок узнает свою мать, корову, даже в стаде,

так же и карма, созданная кем-то в прошлых жизнях, узнает
создавшего и настигает его.

В другом месте в Махабхарате сказано, что грахи и накша-
тры самостоятельно не вызывают благоприятных или неблаго-
приятных результатов. Все это результаты кармы, ранее создан-
ной самим человеком. Говорят, что на это указывают планеты:

Ra VE яна я SOT чая |
eaarnadt et operat wet ЗАТ ||

Когда приходит время проявиться благим результатам и
когда приходит время проявиться дурным — все это показыва-
ют планеты.


[[page 35]]

$ 36 Астрология и Карма

В классической индийской традиции перевоплощение, кар-
ма и астрология тесно связаны, так как все хорошие астрологи
могут видеть истину, хотя изменить в ней ничего не в состоянии.
Астролог, который видит это, сам также подчиняется тем же са-
мым божественным законам. Он делает успешные предсказания
в хорошие периоды своей жизни и ошибается в плохие. Время
демонстрирует нам цикл чередования хорошего и плохого.

Индийский астролог видит это благодаря различным систе-
мам даша, не имеющим аналогов нигде в мире?. Судя по всему,
другие страны, такие как Греция и Египет, переняли эти техни-
ки у индийцев, но нашли их чересчур сложными и тонкими и
не смогли долго пользоваться ими. Встреча участников «Про-
екта Хайндсайт», проходившая в Западной Виргинии в июле
1995 года, на которую я был приглашен с докладом, показала,
что, видимо, в древности эта традиция была взята из Индии
египтянами и греками; однако она была неполно изучена, не-
правильно использовалась и в итоге оказалась забытой.

Чем больше «Проект Хайндсайт» работает над этой про-
блемой, сказал Роберт Шмидт, тем все ближе, кажется, OH
притягивается к индийской астрологии. А Роберт Хэнд сказал,
что тезис Дэвида Паингри?, обнаруженный в Явана Джатаке,
уже не вызывает доверия. Другой американец сказал мне, что
Пайнгри не смог даже предположить, что в тексте может быть
внутренняя ссылка на огромный пантеон индийских богов.

?В действительности вевропейской астрологии издавна существовали систе-
мы так называемых планетных периодов, или фирдаров, подобные индийской
системе даша. Однако в силу разных причин подробное знапие этих техник
было практически утеряно, и в настоящее время они не используются за-
падными астрологами, хотя есть несколько энтузиастов-градиционалистов,
восстановивших это ценнейшее наследие и пытающихся обогатить им со-
временную европейскую астрологию (прим. перев.).

3 Дэвид Паингри -- западный исследователь текста Yavanajataka, доказывает,
что его авторы, яваны — бактрийские греки, осевшие в Пакистане и приняв-
щие индуизм. Они-то и принесли в Индию существенную часть астрологи-
ческих знаний (прим. перев.).


[[page 36]]

Мифы — значение и содержание 37 ©

Сегодня, по мере приближения к концу двадцатого столе-
тия, мировая астрология все яснее начинает осознавать, что ее
основной фундамент и источник — это астрологические тра-
диции Индии. Нигде за пределами Индии астрология не явля-
ется ни столь высокоразвитой системой и традицией, ни даже
столь же хорошо развитым прикладным инструментом психо-
логического консультирования или духовного руководства.

Если западные астрологи не могут предсказывать, то как
же они могут консультировать? Они должны понять, что иг-
норирование предсказательной стороны астрологии делает ее
пустой, — это пустой туман, прилично одетый в психологиче-
ский жаргон. Похвальная цель «Проекта Хайндсайт» — воз-
рождение системы даша, хотя бы греческой или египетской в
оригинале, — это первый шаг на пути к глобализации астро-
логии. Но «Проект Хайндсайт» должен иметь честность при-
знать, когда он неизбежно подойдет к концу, что астрология не
могла родиться в стране, не имеющей детально разработанной
системы верований в перевоплошение*.

США принимает систему даша вместе с ведической астро-
логией. Система даша вместе с йогами* — это высшая про-

* Совершенно справедливо выступая против оголтелого европоцентризма,
распространенного среди большей части ученых на Западе, некоторые ин-
дийские авторы сами порой впадают в наивный «индоцентризм». Видимо,
они полагают, что в западной культуре, в том числе даже и в эпоху эллиниз-
ма (когла Запад воспринял и ассимилировал огромные богатства египет-
ской, вавилонской и др. культур), всегда было только христианство, причем
именно в его современной форме. Что же касается абсолютной независи-
MOCTH и «первичности» индийской астрологии в мире, то это мнение далеко
не бесспорно. Вполне вероятно также, что как в самой Индии, так и в не-
которых других странах в большей или меньшей степени сохранились зна-
ния, полученные из гораздо более древних, чем индийская цивилизация,
источников. Другой вопрос, где эта традиция лучше и полнсе сохранилась
(прим. перев.).

* Йоги — в данном случае это название определенных планетных конфигу-
раций в гороскопе (как правило, соединение планет в определенных домах),


[[page 37]]

SS 38 Астрология и Карма

явленная истина, которую астролог может «увидеть» своим
невооруженным глазом, если он уже натренировал себя ее ви-
деть. Йогин может видеть сверхъестественную истину своим
третьим глазом, а астролог через гороскоп. Но никто не может
отвести несчастье. Йогин может перенести его на следующее
воплощение (отсрочить) или в некоторой степени смягчить
страдание, — чего астролог сделать не может.

Было установлено, что все необъяснимое и загадочное
в человеческой жизни может быть объяснено только лишь с
помошью индийской астрологии. Америка уже готова это по-
нять, принять и практиковать.

Роберт Хэнд и Роберт Шмидт провели серьезное иссле-
дование в поисках корней предсказательной западной астро-
логии, которые, как кажется, были утеряны в XVI веке или
где-то около того. Много ли имеют они шансов, живя сегодня
в США, понять древний ум, чьи традиции уже мертвы? Для
них это труднейшее препятствие. Они создали свой, как они
называют, «Проект Хайндсайт» и выпустили много брошюр.
Это начало рискованного предприятия, которое потребует де-
сятков лет работы. Будет полезным, если они попытаются де-
мистифицировать греческую мифологию, чтобы раскрыть не-
которые астрологические истины. Это приведет их, хотят они
того или нет, к принятию индийских воззрений.

Целью «Проекта Хайндсайт» также является возрождение
систем даша, однако в рамках западной астрологии. Это при-
ведет западного астролога — постепенно, извилистым путем —
к некоторым практическим заключениям, одним из которых
будет: не слишком полагаться на транзиты, делая предска-
зание или даже психологическую консультацию, — это будет
своего рода шок, через который западному астрологу необхо-
димо пройти.

знание смысла которых составляет важнейшую часть индийской астрологии
(прим. перев.).


[[page 38]]

Мифы — значение и содержание 39 ©

Каждое астрологическое возрождение должно предварять-
ся процессом демистификации. Одним из шагов западной
астрологии в этом процессе должна быть попытка взглянуть на
древнюю астрологию греков и египтян через призму того зоди-
ака, с которым они работали, и без Урана, Плутона и Нептуна.
Многие ли смогут пересилить себя и последовать этому? Они
взяли за отправную точку иррациональную догму, согласно
которой астрология не может происходить из Индии. Невеже-
ственная американская женщина время от времени выпускает
абсурдные опусы, в которых доказывает, что Веды — не самые
древние в мире книги. Она поразила меня своей чрезмерной
для своего возраста невротичностью.

Только непредубежденный ум может принять демистифи-
кацию. В этом смысле «Проект Хайндсайт» обречен на про-
вал. Может быть, конечно, окажется, что я и не прав, так как
я узнал, что многие западные астрологи (хотя я и не знаю их
персонально) верят в перевоплощение.

Демистификация индийской мифологии

Индийские астрологи, которые по своей прихоти начали
использовать три транссатурновые планеты — Уран, Плутон и
Нептун, не разработав новой системы даша, являются просто
имитаторами, которые и не здесь, и не там. Оценка их про-
вальных предсказаний была чрезвычайно высокой, несмотря
на то, что эта их навязчивая идея стала важнейшим препят-
ствием в астрологической карьере. Ни один из них, насколько
я знаю, не продемонстрировал пока исследования, показыва-
ющего особое влияние этих планет, без учета которого нель-
зя было бы разобраться в какой-нибудь области астрологии.
Один астролог из Пуны говорил об этих планетах с таким во-

$ В оригинале везде не «Уран», а «Гершель» (прим. перев.).


[[page 39]]

5 40 Астрология и Карма

одушевлением, как будто он открыл все изначальные секреты
астрологии. Когда же его просили доказать свою точку зрения
фактами (а это повторялось на протяжении последних десяти
лет на всех астрологических конференциях с его участием), то
он не мог представить никакого исследования в доказатель-
ство того, что его слепая вера имеет хоть какое-то основание.
Он умер после выхода в свет первого издания этой книги.

Эти имитаторы должны понять, что изрядная доля сведе-
ний по индийской астрологии содержится в скрытом виде в
священных писаниях их собственной страны. Они лишь нуж-
даются в демистификации, которая может быть проведена
очень легко, так как обе традиции — индийской астрологии и
изучения санскрита — были и остаются у нас живыми и не-
прерывавшимися. В «Астрологическом журнале», который
мы теперь издаем ежеквартально, будет опубликовано много
статей на эту тему. Проблем, с которыми сталкивается «Про-
ект Хайндсайт», в Индии не существует. Ho y нас в Индии нет
ни таких энтузиастов, ни желания делать исследования. Лю-
бые переводы наших старших астрологов, например доктора
Рамана, снабженные скудными иллюстрациями и неправиль-
ной айянамшей”, это и есть нанти проблемы. Они должны быть
решительно преодолены. Для таких людей даже неправиль-
ный перевод классического текста становится догмой. Нужно
помнить, что большинство из этих переволчиков никогда не
понимали действительного значения того, что они перево-
дили. Они сделали доступным то, что было недоступным, но
принесли вред, о чем я уже подробно рассказал в своей книге
«Мандук-даша Джаймини».

? Айянамша — число, вычитая которое из координат планет и др. точек в тро-
пическом («западном») Зодиаке, получают их координаты в различных «си-
дерических зодиаках». Насчет Toro, какая айянамша наиболес «правильная»,
существует много разных мнений (прим. нерев.).


[[page 40]]

Мифы — значение и содержание 41 ©

Только здоровое недоверие к старому поколению астроло-
гов и энергичная демистификация индийской мифологии мо-
гут стать фундаментом будущего великого исследования.

Мое исследование «Призма предсказания» (в сентябрь-
ском и октябрьском выпусках «Астрологического журнала» за
1984 год) было основано на опыте демистификации некото-
рых историй из Пуран и Махабхараты. Почти все мои исследо-
вания базируются на ключах, найденных в священных книгах
Индии, Западные ученые, подобные Дэвиду Пайнгри, не по-
дозревают, что очень много индийской астрологии содержит-
ся именно в этих книгах, а не только в рукописях собственно
астрологической литературы.

Разумные индийские интеллектуалы, понимающие, что в
этих книгах скрыты также и элементы естественнонаучного
знания, сейчас постепенно начинают обнародовать и свои
находки и выводы, — сделанные, правда, в весьма низком
ключе.

А теперь пример

В номере газеты «Таймс оф Индия» от 16 августа 1995 г
(стр. 11) появилась интересная история о затмении 24 октября
1995 года, написанная Судхамахи Рагхунатханом. Там мы чи-
таем следующее:

«Небесные явления обладают своеобразной таинственностью
и силой, которая, кажется, идет из мифов и легенд древних вре-
мен... В Индии распространенным по всей стране мотивом на-
родных историй и пуранических сказаний является мотив «по-
глощения», или «пожирания», обычно ассоциирующийся со змеей.
Рассказывают, что Ганеша, слоноликий 602, только что naom-
но отобедал, когда заметил вдруг, что Солние и Луна смеются
над ним. Толстопузое божество обиделось и немедленно отряди-
ло змей, которых оно постоянно носит обвитыми вокруг пояса,


[[page 41]]

$ 42 Астрология и Карма

чтобы они проглотили эти невежливые небесные тела. Они ис-
полнили приказание, и вся Земля погрузилась в темноту.

...Доктор Нирупама Рагхаван, директор Планетария
им. Неру, говорит, что этот миф основан на реальных наблю-
дениях. «Совсем незадолго, всего за тридцать секунд до полного
затмения, небо темнеет и, так как солнечный свет пробивается
в него теперь лишь через очень маленький участок, то его лучи
распространяются по небу в виде длинных гибких волн, которые
выглядят как миллион змей или червей. Затем они исчезают и
появляются вновь в конце полного затмения. Мне кажется, ито
здесь и кроется источник ассоциаций со змеями во многих наших
мифах, связанных с затмениями».

Рассказ продолжается рассуждениями о Раху и Кету: «...это
показывает, что люди за 4000 лет до Р.Х. разбирались в обстоя-
тельствах, вызывающих затмение. Существуют две плоскости:
одна, в которой Земля вращается вокруг Солнца, и другая, соз-
даваемая Луной в процессе ее вращения вокруг Земли. Точки их
пересечения называются Раху и Кету. И когда Солнце и Луна вы-
страиваются на линии этих точек пересечения, тогда и может
произойти затмение», — говорит доктор Рагхаван, увязывая миф
с реальностью». .

Раху и Кету можно очень успешно применять для предска-
заний, анализируя и их положение в гороскопе, и их периоды
в схеме Вимшоттари-даша. Они не являются планетами, хотя
и называются таковыми, но их влияния обнаруживаются при
тщательном изучении гороскопа.

Индия всегла была землей величайщих в мире йогов, по-
этому древние, видимо, комбинировали результаты их ми-
стических прозрений с реальными наблюдениями для того,
чтобы сформулировать максимально ясные и наглядные кон-
цепции. Можно здесь для примера рассмотреть очень простое
правило:


[[page 42]]

Мифы — значение и содержание 43 ©

третий дом — это дом младших братьев и сестер, а одиннад-
цатый — старших. Раху в этих домах делает человека либо млад-
шим из детей, либо старшим, соответственно, или же младшим
или старшим из детей одного с ним пола.

Раху, «планета», которая вызывает затмения, здесь не по-
зволяет другим родственникам занять первую или последнюю
позицию. Раху, причина затмений, выполняет здесь ту же свою
функцию, «затмевая» родственников. Сушествуют разные спо-
собы определить, когда Раху и Кету оказывают благоприятное
влияние в гороскопе, а когда — неблагоприятное.

Это пример того, как древние индийцы открыли точки,
не являющиеся даже планетами, и эффективно использова-
ли их в техниках предсказаний, которых весь остальной мир
не знал.

Позвольте мне привести некоторые примеры, чтобы по-
казать, как древние количественно оценивали даже силу пла-
нет, пользуясь экспресс-методом аштакаварга’. Посмотрим,
какую информацию можно извлечь с его помощью из горо-
скопа, если использовать только систему даша и влияние Раху,
которая есть лишь воображаемая точка.

Влияние Раху может иметь порой и очень положительные
стороны, о которых говорится в исследовании Шивараджа
Шармы. Эта книга, «Загадка Раху», вышла сейчас вторым,
расширенным изданием.

Раху и отравление ума

Чтобы понять, оказывает ли Раху «затмевающее» действие
на умственную энергию, создает ли сильные негативные тен-
денции и нежелательное направление жизни и карьеры, я
предлагаю выяснять три следующих вопроса:

См. примечание 11.


[[page 43]]

$) 44 ‘Астрология и Карма

1) не находится ли Раху в У доме или в связи с хозяином
У дома;

2) не аспектирует ли хозяин VI дома хозяина У дома или не
находится ли он сам в этом доме;

3) исследуйте любые комбинации хозяев V и VI домов с
Раху в любом доме.

Если такая комбинация присутствует в гороскопе, значит,
змея, которую символизирует Paxy, по-видимому, уже впрыс-
нула свой яд в мозг человека. Это может вызвать ментальные
отклонения, в экстремальных случаях — помешательство, а
также сильную завистливость, ревность.

Таким людям необходимо очень тщательно контролиро-
вать свои негативные тенденции, импульсы и мнения. Аспек-
ты с благотворными планетами, в частности с Юпитером, даже
при условии плохого управления, могут исправить или хотя бы
смягчить ситуацию.

A теперь рассмотрим пример:

Луна Лагна 25751'
Меркур. | Солнце | Сатури Солнце 010’
Венера

Луна 01°0Г

Раху ес,

Юпитер Марс 29°59

Пример №2 Марс Меркурий 09°59’
Мужчина Юпитер  23°35'
Венера 09°26'

Сатурн 01°59'

Раху 17°08"

Kery 17°08’

Хозяин V noma Юпитер дважды поражен, несмотря Ha CBOIO
экзальтацию, Поражение вызывает Раху, который помрачает
его разум, лишает здравомыслия и чувства меры. Хозяин У]


[[page 44]]

Мифы — значение и содержание 45 ©

дома Марс усиливает это. Это происходит в [Х доме, который
есть дом Учителя (гуру) и отца. Такое положение называется
гуру-нандала-йога, или комбинация, даюшая придирчивость,
манию величия и растрачивание энергии в отрицательных на-
правлениях.

Это положение обостряется тем, что хозяин [Х дома Луна
находится в VI доме. Меркурий, являясь хозяином шестого от
Луны дома, сам находится в шестом доме (от лагны), а пятый
от Луны дом аспектирован Сатурном.

Ненависть, зависть и комплекс неполноценности получат
здесь наибольшее проявление в период даши Юпитера, хозяи-
на У дома. В следующей даше, Сатурна, который находится в
VIII доме, результаты кармы, наработанной в даше Юпитера,
вернутся как бумеранг, что будет хорошо заметно в жизни.

Это пример очень хорошей даши, которая пройдет «впу-
стую» под влиянием Paxy, соединенной с Марсом, находя-
щимся в падении.

Рассмотрим и другие похожие примеры, чтобы убедиться,
что Раху — это не воображаемая точка, а великая астрологиче-
ская истина, открытая великими провидцами Индии.

Несостоявшаяся карьера
Здесь обратите внимание на следующие признаки:

1) вУдоме находится Paxy;

2) Удом получает аспект от хозяина VI дома;

3) хозяин У дома ретрограден;

4) Раху аспектирует (аспект Джаймини) У дом от каракамши
(каракамша здесь — Митхуна) в натальной карте;

5) В навамше каракамша находится в тисках Раху и Кету.

3 Каракамша — это навамша, в которой находится атмакарака (планета -
«показатель души», см, далее в таблице и примечания 10 и 13—14). В данной
карте атмакаракой является Венера, в навамше она в Близнецах (Митхуна),
следовательно, Митхуна становится каракамшей (прим. перев.).


[[page 45]]

46 Астрология и Карма

Соле Лагна 20°18"

камша) Солнце 10°26'

Венера Луна 06°15'

Марс 01°03'

Пример № 3 ° Меркурий 04°59’
Мужчина Юпитер  25'20'

Венера 27°43!
Сатурн 22°46"
Paxy 06°59"
Кету 06°59'

АК — Венера, АМК — Юпитер, BK — Сатурн, MK — Солнце,

ПК — Луна, ГК — Меркурий, ДК — Марс.
md

Навамша Дашаманша
Солнце
Марс .

© АК, АМК и тд. — сокращения, которыми К.Н. Pao обозначает караки,
или «показатели». Карака — термин, весьма распространенный в индий-
ской астрологии. В данном случае автор несомненно использует караки из
системы Джаймини, определяемые по градусу в знаке, занимаемому плане-
той. АК — атмакарака, показатель души, АМК — аматьякарака, показатель
важности, BK — бхратрикарака — показатель братьев, МК — матрикарака,
показатель матери, и так далее. Автор не считает нужным расшифровывать


[[page 46]]

Мифы — значение и содержание 47

Близкое
соединение В
и, и Сатурн, Сарваштака

Юпитер и Марс кпримеру № 3
аспектируют УГ

Сарваштака Варга'!

Сатурн 3 4 5 4 2 2 1 3 5 4 2 4
Юпитер 5 4 5 5 5 3 5 5 4 3 4 8
Mapc 4 4 2 4 3 4 4 4 4 3 0 3
Солнце 6 4 4 4 2 6 2 3 7 4 2 4
Benepa 4 7 4 3 5 4 4 5 4 3 4 5
Меркурий 6 5 4 6 4 4 6 4 3 4 4 4
Луна 4 5 3 4 4 4 3 5 4 4 4 95
Capea 32 33 27 30 25 27 25 29 31 25 20 33

здесь эти сокращения, предполагая, видимо, что читатель уже достаточно
подготовлен для восприятия без объяснений и сам сможет воспользоваться
информацией, даваемой таким намеком на важность харак в данном при-
мере. Мы, к сожалению, также не можем в примечаниях дать учебник ин-
дийской астрологии, ноэтому всех интересующихся отсылаем к нашему за-
очному курсу (прим. перев.).

" Сарваштака варга — метод, требующий довольно кропотливого и утоми-
тельного подсчета баллов для каждого дома по каждой планете, так что «мо-
ментальным снимком» его можно назвать лишь иронически. Возможно, име-
ется в виду быстрота и легкость последующей оценки силы домов — но это
уже после всех подсчетов. Для каждой планеты из гороскопа (a иногда и для
лагны) чертится по восемь карт («аштака» — означает «восьмеричный»), в
них подсчитываются баллы домов, затем суммируются и выводится сарва —
итоговое число для каждого дома (прим. перев.).


[[page 47]]

$ 48 Астрология и Карма

Метод «моментального снимка» количественной оценки
силы домов, отсчитываемых отлагны, в индийской астрологии
называется «сарваштака».

1. Удом этого гороскопа — слабейший в сарваштаке.

2. В бхиннаштаке Марса У дом не получает ни одного бал-
ла?. Схема махадаша покажет, как возникают самскары, или
психологические, религиозные и интеллектуальные тенден-
ции. Сейчас мы это рассмотрим.

Родился этот человек в махадаше Сатурна, которая закон-
чилась в апреле 1948 года, а за ней поила махадаша Меркурия,
длившаяся семнадцать лет, Лучшие по йогакараке даши закон-
чились очень скоро. После этого наступило полное торможе-
ние карьеры, которое развило в нем зависть к людям, более
преуспевающим в жизни. Он занялся журналистикой, в ко-
торой также потерпел фиаско, не оставив никакого следа, —
не написал ничего заслуживающего внимания, что могло бы
оставить о нем память.

Его приход в журналистику в качестве спортивного кор-
респондента был довольно забавной вещью, нередко случаю-
щейся в Индии. Он никогда не играл ни в какие игры, кроме
крикета «в пижаме» в третьеразрядных матчах. Он ничего не
знал о спорте вплоть до окончания высшего учебного заведе-
ния. В традициях индийской журналистики обычно не при-
нято, чтобы спортивный корреспондент становился замести-
телем редактора. Но этот человек ухитрился добиться своего,
сыграв на кастовых отношениях. И здесь его карьера оконча-
тельно застопорилась.

Если пятый дом, дом эмоций, поражен, то это ведет к ис-
каженному взгляду на события и людей. Раху, находясь там,
вызывает страхи и фобии.

2 Бхиннаштака — сумма баллов по отдельной планете в сарваштака варге.
Обратите внимание, что в приведенной выше таблице двеналиать столбцов
представляют знаки Зодиака (от Т до 3), а не дома от | до ХП (прим. перев.


[[page 48]]

Мифы — значение и содержание 49 Be

Раху здесь в У доме, a Венера, хозяин лагны, также является
хозяином и VIII лома. Это всё вызывает негативные эмоции
и создает проблемы у человека, лишенного возможности про-
движения,

Его период Венеры-Раху длился с середины 1979-го до се-
редины 1982 года. В этот период 10 декабря 1980 года у него
был серьезный сердечный приступ, после чего он окончатель-
но потерял упроченность в жизни. Он всегда был завистливым
человеком. Теперь же, когда младшие по-прежнему обгоняли
его, он должен был смириться со своей сульбой. Он не мог пе-
реносить этого и становился все более и более сварливым. Он
немного изучил астрологию и сделал массу забавных предска-
заний. В конечном итоге он приложил это неполное и потому
опасное, знание к самому себе и приобрел болезненную при-
вычку впадать в депрессию по поводу своего здоровья и своих
детей. Его жизнь в семье, вообще, была очень счастливой, хотя
профессионально он не состоялся. Те, кто знал его с детства и
наблюдал его успехи в обучении, удивлялись, как он мог так
неудачно завершить карьеру. Все ero шансы и надежды высоко
подняться в жизни были неумолимо разрушены неблагопри-
ятной последовательностью даш.

Настоящая трагедия его карьеры началась тогда, когда он
увлекся астрологией, но, слишком мало изучив ее, самона-
деянно начал применять свое опасно малое знание. Он имел
приличную работу, и если бы он продолжил ее, читая, как и
прежде, лекции, все могло бы сложиться лучше. Но, проана-
лизировав свой гороскоп, он решил, что после женитьбы его
ждет необыкновенный социальный взлет. В действительности
же после женитьбы его продвижение в карьере остановилось.

Он женился в период Меркурия-Юлитера, за которым по-
следовал подпериод Сатурна, в котором он, став отцом, пре-
вратился в типичного индийского домохозяина. Семейное


[[page 49]]

SS 50 Астрология и Карма

бремя возрастало, и инициатива, которой он и так не обладал
в жизни, окончательно пропала, если предположить, что рань-
ше существовал хотя бы шанс ее появления.

Многие спрашивали этого человека — что за конфигурацию
он увидел в своем гороскопе, которая заставила его поверить,
что после женитьбы его карьера стремительно пойдет вверх?
Он не отвечал, но емутак и не хватило честности признать, что
это был всего лишь результат неправильного вычисления. Он
стал полным эскапистом — ментально, психически и эмоцио-
нально. Он продолжал работать в газете, где мог вести парази-
тическую жизнь.

Транзиты

Транзиты следует рассматривать лишь после всего того, что
мы уже просмотрелиб. Этот человек перенес сердечный при-
ступ 10 декабря 1980 года. В это время ретроградный Сатурн
аспсктировал его Луну по оси [V—X домов, что объясняет его
глубокое уныние и цинизм в профессиональной жизни.

Теперь рассмотрим карту навамши

В навамше оппозиция Сатурна Солнцу и Марсу по оси
IV—X только еще ухудшает положение.

В политике, будучи брахманом, он присягнул в пожизнен-
ной лояльности Индире Ганди, умной женщине-политику, дер-

8 Вероятно, имеется в виду, что после построения натальной карты прежде
всего следует рассчитать караки, каракамшу, сарваштака варгу, выявить
аспекты и йоги, затем изучить планетные периоды (даши), и уже только по-
сле этого имеет смысл рассмотреть транзиты (прим. nepes.).

и Навамша — наиболее пгироко известная и применяемая варга (варга — де-
ление гороскопа, карта гармоники). Навамша представляет собой деление
Ha 9. Из 16 основных gape, пожалуй, только она одна применяется всеми, без
исключения, индийскими астрологами. Считается очень важной, относится
в первую очередь к браку, но также описывает и все отношения и связи чело-
века, личные и общественные (прим. перев.}.


[[page 50]]

‚ Мифы — значение и содержание 51 ©

жавшей свой банк голосов брахманов-хариджанов-мусульман
так долго, как только было возможно. Мой прогноз относитель-
но смерти Индиры Ганди в 1984 году задел его столь сильно, что
он опубликовал под псевдонимом статью, в которой критико-
вал астрологов, предсказывающих конец периоду Индиры.

Он никогда не мог преодолеть СВОЙ ЦИНИЗМ. Его история —
это сплошной цинизм и злоба. Этот человек никогда не мог
сделать ничего созидательного. Теперь, посмотрев на даша-
маншу 5, мы увидим картину яснее.

Рассмотрим дашаманшу

1} Хозяин десятого дома в палении и в соединении с Раху и
с хозяином третьего и шестого домов Меркурием;

2) в десятом доме нет планет, и он не имеет аспекта ни от
одной из планет.

Теперь мы видим, как Раху в пятом доме натального горо-
скопа и в соединении с хозяином десятого дома в дашаманше,
который и так уже в падении, препятствует карьере, которая
иначе могла бы быть очень успешной. Негативные тенденции
этого человека, его завистливость, злословие и лень — ясно по-
казаны действием Раху в У доме натальной карты и соедине-
нием этой «планеты» с хозяином Х в дашаманше.

Я лично не знаю другого такого яркого примера столь мно-
гообешающих достижений в детстве и столь серьезного краха
в зрелости,

Наполовину состоявигийся технократ
(пример № 4)

Ге-то примерно в 1979 году или раньше я познакомился с
человеком, который получил высшую техническую квалифи-:

5 Дашаманша, или дашамша — получается делением знаков на 10 частей. Эта
варга показывает призвание человека, его ремесло, профессиональные до-
стижения ит. п. (прим. перев.).


[[page 51]]

52 Астрология и Карма

кацию в области электронной инженерии в США. В те дниу
него не могло быть много конкурентов. Это сейчас в Индии
такое обилие специалистов по электронике. В других странах
индийцы сейчас также успешно работают в этой области.

Пример №4
Мужчина

10 мая 1938
8.00
28 N 38, 85 Е 08

259’ Марс 1812’ Венера 19°21'
25°47’ Меркурий 3°04” Сатурн 19°59"
608’ Юпитер 6°30’ Раху 3°54’
Kery 3°54’

Puc. к примеру № 4


[[page 52]]

Мифы — значение и содержание 53 и

Использовав свои тогдашние возможности, он должен
был бы занять одну из самых высоких позиций в Индии в
конце восьмидесятых. Как и почему человек, родивигийся в
1938 году и столь хорошо подготовленный в 1976-м, не достиг
ничего существенного, лучше всего объясняется дашами, че-
рез которые ему пришлось проходить. (В предыдущем случае
Раху в пятом доме аспектировалась хозяином шестого дома,
Юпитером.)

Анализ

1) Хозяин пятого дома гороскопа, Венера, поражена наи-
худшим образом. В предыдущем случае хозяин VI дома аспек-
тировал V, в котором находится Раху, что и сделало человека
хитрым, однако он тратил много энергии негативным образом.
А вэтом случае (пример № 4) хозяева V и VI домов находятся в
очень тесном соединении между собой, в соединении с Кету, и
еще получают аспект от Сатурна;

2) вотличие от предыдущего примера, этот человек, со всей
своей высшей технической квалификацией, страдал больше,
так как его Луна находится в ужасной Кемадрума-йоге (отсут-
ствие других планет в одном знаке с Луной и по обе стороны
от него);

3) затем, также в отличие от предыдущего примера, где че-
ловек сначала прошел свои лучшие даши Сатурна и Меркурия,
а позже вошел в неблагоприятные периоды, — здесь человек
вступил в дашу управителя десятого дома после тридцати лет.
Но этот управитель, Юпитер, не мог сильно помочь ему, так
как он расположен в шестом доме от его Луны, что образует
Шаката-йогу (буквально: карьера движется со скоростью во-
ловьей повозки).

16 Сатурн здесь является еще и хозяином УШ дома (прим. перев.).


[[page 53]]

SS 54 Acmponozun и Карма

Растраченная энергия

Во всех подобных случаях неудачных карьер необходимо
исследовать, как располагается Вимшоттари даша" с самого
детства. В течение даш Солнца, Луны и Марса, до достижения
двадцати трех лет, он успешно готовил себя к карьере техно-
крата. Обратите внимание на Марс в двенадцатом доме. Этот
человек обладал «грин-картой» США.

С началом даши Раху начались и все его мучения. Раху в
шестом доме аспектируется хозяином шестого дома Марсом и
хозяйкой пятого дома Венерой, что дало ему ухудшение здоро-
вья, в частности проблемы с сердцем.

В предыдущем примере был период Венеры-Раху, когда
одна из этих планет (Раху), связанная с У домом, создала про-
блемы. И в обоих примерах это выразилось в сердечных при-
ступах. Человек потерял уверенность в себе, и его карьера по-
страдала. Обратите внимание на сходство в гороскопах людей
из этих двух примеров. В предыдущем случае на карьеру по-
влияла оппозиция CatypH—JlyHa по оси ГУ-Х домов. А в этом
случае внутренний мрак, уныние выразились в расстройстве,
вызванном неудачей в карьере, которую показывает аспект
Сатурна к Луне по оси X—IV домов.

Навамша

1) В предыдущем случае Луна находится в пятом доме (дом
мышления) вместе с Меркурием, и из десятого аспектируется
Марсом, хозяином восьмого дома. Привычка к зловредному
сплетничанью была тем каналом, через который человек те-
рял свою жизненную энергию. Это делало его все большим и
большим циником.

" Вимшоттари даша — наиболее популярная и распространенная в настоя-
щее время последовательность планетных периодов, или даш, относящаяся
к системе Парашара (прим. перев.).


[[page 54]]

Мифы — значение и содержание 55 ©

В настоящем примере (№ 4) Луна также в пятом доме вме-
сте с Кету и аспектирована Сатурном. Человек потерял уве-
ренность в себе и развил ужасный комплекс неполноценно-
сти. Аспект Марса к хозяину пятого дома в навамше только
обостряет его комплексы.

2) В предыдущем случае Х дом получал только зловредные
влияния, вне связи с [Х или XI домами. А втеперешнем случае
Юпитер влияет на Х дом в навамше. Поэтому было возможно
убедить этого человека сконцентрироваться на своей карьере.
Ero ожидал успех в течение периола Юпитера, так Kak в на-
тальном гороскопе имеется прекрасная комбинация — хозяева
IX и Х домов поменялись местами. У него наступило улучше-
ние в теперешний период Сатурна в десятом доме, хотя ком-
плекс неполноценности и внутреннее ментальное уныние со-
хранились, как и прежде.

3) Чтобы понять причины этого, посмотрим, что его бес-
докоит. Для этого изучим его дреккану".

Дреккана

1) Пораженный четвертый дом заставляет его тратить вре-
мя на склоки с собственными братьями и сестрами по поводу
отцовского наследства;

2) по его расчетам, в случае получения наследства ему во-
обще не нужно будет работать. Но хозяин шестого дома нахо-
дится в четвертом и аспектирован Сатурном, который к тому
же является хозяином восьмого дома, — все это не дает челове-
ку получить свою долю в наследстве.

18 Дреккана (или дрешкона) — варга, получаемая делением каждого знака на
три части. Имеет отношение к родственникам — братьям и сестрам {ирим.
перев.)-


[[page 55]]

Sy 56 Астрология и Карма

Дальнейшее объяснение этой ситуации можно увидеть в
чатуртхамше?.

Чатуртхамша

Луна и Сатурн в четвертом доме, Раху и Марс с Венерой в
шестом удерживают всю его энергию в русле ссор из-за соб-
ственности.

В отличие от предыдущего примера, здесь человек вступает
в дашу хозяина Х дома Юпитера, прелшествующую даше Са-
турна и позволяющую наверстать ранее упущенное. Но в нашу
эпоху соревнования мир принадлежит сорокалетним и еще
более молодым. A он становился старше. Тем не менее он имел
счастье в течение своего благоприятного периода наблюдать
великолепные достижения своих детей, особенно сына.

Благотворное влияние хорошей даши в конечном итоге по-
вернуло его жизнь от напрасной траты энергии к умеренному
собственному успеху и большому успеху его детей. Теперь по-
смотрим дашаманишу:

и
х |4

Дашаманша

3 Чатуртхамша, или турьямша — варга, получаемая делением знака на че-
тыре части. Обычно считается имеющей отношение прежде всего к воспита-
нию, образованию и т.п. (прим. перев.).

Рис. к примеру №4


[[page 56]]

Мифы — значение и содержание 57

р Юпитер в XI доме в дашаманше помогает ему преодолеть
проблему растраты энергии;

2) Сатурн в ХИ доме дал возможность работы в США;

3) сравните это с дашаманшей предыдущего примера, где хозя-
ин Х дома находится в падении и под влиянием оси Раху — Кету.

Вот так работает сульба!

Сравнительное исследование сарваштак двух примеров:

Сарваштака Сарваштака напо-
несостоявшейся ловину состоявше-
карьеры гося технократа

20 | Xl дом слабый по сравнению
с Х, что указывает на

xia. |2 | упущенные возможности

ХИ дом сильнее XI, поэтому В этом случае наоборот,
27 | деньги теряются из-за соб- 19 | Хорошие дети зарабатывают

ственных детей и поддерживают родителей

Пораженный У дом слабее
Уд. |20
№ в VIL Жена сдерживает его ЩЕ ив предыдупем

энергию


[[page 57]]

$ 58 Астрология и Карма

Важность Раху в гороскопе

Мы начали с истории затмения 24 октября 1995 года, где
упомянули Раху. Каждая планета в гороскопе представляет
какую-то часть кармы нашего прошлого, плоды которой, пло-
хие или хорошие, мы пожинаем в настоящем воплощении.

Но «планета» Раху, являющаяся причиной затмений, вы-
зывает также затмение чего-то и в нашей жизни.

Рассмотрим Раху в каждом гороскопе по следующим при-
знакам:

1) если Раху в одиночестве и не аспектирована планетами,
то она окажет действие в соответствии со своим местоположе-
нием и качествами ее диспозитора;

2) если Раху в соединении с планетами, она затмевает их.
Всё, чем управляет эта планета или планеты, попадает под
тень Раху; ,

3) если Раху аспектирована одной или несколькими пла-
нетами, обратите внимание на их природу. Существующая в
классической астрологии обширная классификация планет по
признакам зловредности и благотворности может быть здесь
эффективно использована;

4) будучи аспектирована зловредными планетами, тень
Раху окрашивается разрушением, — в случае Марса это наси-
лие, в случае Сатурна — медленные разрушительные (или со-
зидательные) тенденции? ;

5) будучи аспектирован благотворными планетами, Раху
сам может превратиться в благотворную;

2 В оригинале; «медленные созидательные разрушительные тенденции».
Д-р Рао разъяснил нам это так: если Сатурн является, например, хозяином
[Х дома, то тенденция будет созидательной, а если хозяином Х — разруши-
тельной (прим, перев.).


[[page 58]]

Мифы — значение и содержание 59 ©

6) эти выводы могут модифицироваться применением
принципов Йогакараки Парашары. В таких случаях Раху также
действует как йогакарака"'.

Чтобы понять, как связана карма с астрологией, необходи-
мо запомнить следующие пункты:

1) все дома представляют четыре пурушартхи, или усилия
для нашего понимания — дхарма (религиозное поведение),
артха (служба, заработок), кама (желания) и мокша (спасе-
ние};

2) хозяева определенных домов, планеты в этих домах,
планеты, аспектирующие эти дома, — побуждают к действию
определенные яурушартхи;

3) это случается в соответствии с дашами.

На таком основании, и только на таком, может строиться
правильное психологическое прочтение гороскопа.

Раху — это «точка одержимости» в вашем гороскопе, ко-
торая может стать точкой возвышения или упадка. Раху обя-
зательно делает это в каждом, без исключения, гороскопе.
Болыное исследование по этому вопросу было проделано Ши-
вараджем Шармой. Оно продемонстрировало на примере Раху
и других планет гороскопа связь кармы и астрологии.

В США мне показали книгу о мифах и символах в астро-
логии и попросили высказать о ней свое мнение. Я сказал, что
это беспорядочная смесь восточного и западного символизма,
совершенно бесполезная для понимания того, как и почему
мифы могут быть использованы для астрологических предска-
заний. Нростое собирание их вместе может послужить лишь
для интересного чтения, но бесполезно для астрологов.

| Йогакарака — планета, приобретающая положительные качества благода-
ря управлению хорошими домами (прим. перев.).


[[page 59]]

WA WA NG NWA VAN TAN VANVAN WA Ny A
АЙ Lara

КЛАССИФИКАЦИЯ
КАРМЫ

Понятие кармы было хорошо объяснено во множестве ком-
ментариев к Гите и в Махабхарате. В других писаниях эти объ-
яснения также встречаются в том или ином контексте. Ниже
дается лишь краткое резюме. Здесь нет ничего нового и ори-
гинального. Я просто представляю в виде таблицы основные
пункты, извлеченные из этих комментариев, написанных ин-
дийскими мудрецами.

Прежде всего, разделим Карму на три категории.

Акарма

Тот, кто достиг стадии полного созерцания Бога, уже не
имеет никаких обязанностей, однако его карма остается.

Он видит карму как акарму и акарму как карму.

Это стадия акармы, ведущая к спасению.

Этого можно достичь, когда карма выполняется с полной
непривязанностью, нравственно, без стремления к плодам,
приносимым такой кармой. Это высшая стадия йогического
развития.


[[page 60]]

Классификация Кармы 61 ©

Карма Викарма

а) Санчита, или карма, накопленная в | а) антиродительская карма;
предыдущих жизнях.

6) Прарабдха — часть аккумулирован- |6) антисемейная карма;
ной кармы, определенная для тепе-
решнего воплощения.

в) Крийяман — карма, создаваемая в) антисоциальная карма;
нами в настоящей жизни.

г) Аагами — карма будущих воплоще- |г) античеловеческая карма.
ний, если теперешнее не последнее.

Результаты этих видов кармы

а) Акарма ведет к спасению.

6) Викарма ведет к наказанию свыше, череде ужасных во-
площений и бесконечным страданиям.

в) Карма может вести к акарме или викарме. Элемент акар-
мы ведет к спасению, а элемент викармы — к рабству.

Элементы кармы

Карма, таким образом, содержит четыре элемента (пока-
занные в таблице выше). Объясним их подробнее.

Санчита-карма

Санчита-карма — полный совокупный остаток кармы.

Только человек производит карму, животные же пребы-
вают в состоянии, называемом бхога йони, — состоянии, в
котором они могут только страдать или радоваться и не мо-
гут ни создать, ни ликвидировать карму, как делают это люди.
Санчита-карма — это карма, созданная личностью в ее преды-
дущих человеческих воплощениях. Санчита-карма делится на
две части: прарабдха, или часть санчиты, определенная Ha дан-
ное воплощение. У нее есть как позитивная, так и негативная


[[page 61]]

Sy 62 Астрология и Карма

стороны. Человеческие радости и достижения проистекают из
положительной ее стороны, а несчастья и потери — из отрица-
тельной. Вот это и может увидеть хороший астролог.

Другую часть санииты можно описать, как ранее созданные
побуждения, могущие войти втеперешнюю жизнь влюбой мо-
мент. И когда люди неожиданно делают нечто такое, чего они
меньше всего от себя ожидали, то это может быть результатом
именно такого побуждения. Это результат самскар предыду-
щей жизни. Следовательно, человеческая жизнь — это история
прарабдхи и побуждений, для которых нет здравого объяснения
с точки зрения наследственности и влияния окружающей сре-
ды. Поведение человека, таким образом, формируется четырь-
мя факторами: окружением и наследственностью, прарабдхой
и мотивациями, имеющими источником предыдущие жизни.

Благоприятные Смешанные Неблагоприятные

ее

а) действие согласно своим планам, намеренное
6) действие согласно своим планам, ненамеренное
в) действие согласно чужим планам, намеренное
г) действие согласно чужим планам, ненамеренное

Во всех этих четырех типах действий у человека нет выбо-
ра. Он выполняет это по принуждению судьбы.

Примечание: когда человек делает все это без малейшего
чувства неудовольствия — он успешноликвидируетсвою карму.
Когла же он ропщет и хочет насильно вырваться из ситуации,
то он создает себе этим новые кармические цепи. Необходимо
помнить, что никто не может отвратить свою ирарабдху.


[[page 62]]

Классификация Кармы 63 ©

Калиан:

ЗЕНА He Td ST PAA
Aveshyameva Bhoktavyam kritam karma shubhashubham

Прарабдху необходимо пережить ~ Kak положительные, так
и отрицательные ее элементы. Без этого кармические зависи-
мости не будут изжиты даже через тысячу рождений.

Wor принимает все мудро и бесстрастно и позволяет кар-
мическим элементам истощить самих себя. Бхоги (мирянин)
испробует разные уловки, попадает в ловушки астрологов, яс-
новидящих и разных других сортов оккультистов, и все равно
не может ничего избежать. Некоторые йоги, помогающие дру-
гим преодолеть трудности, в действительности переносят их
на последующие воплошения. Это не уничтожение прарабдхи,
но лишь отсрочка ее.

Крийяман карма

Крийяман карма — это область, в которой человек может
сам создать или испортить свою судьбу. Только в этой строго
ограниченной области он может наслаждаться свободой дей-
ствий. Карма, созданная им в этой области, либо создает бу-
дущую кармическую зависимость и удлиняет цепь перевопло-
шений, либо ведет к уничтожению кармы и прокладывает путь
к спасению в этом или последующем воплощении.

Эти рассуждения также относятся к области, которую труд-
но принять материалистически ориентированным культурам.
Они всё смешают и создадут теорию, подобно появившейся в
США в 1995 году, что каждый человек может стать своим соб-
ственным гуру. В США существует шесть курсов по «аватар-
ству». Это чисто материалистическое предприятие по дела-
нию денег.


[[page 63]]

$ 64 ‘Астрология и Карма

Что такое крийяман карма, можно понять из таблицы, при-
водимой ниже. Усилия, предпринимаемые человеком, при-
носят свои результаты. Астролог может их предсказать. Тем
не менее человек должен знать, что мотивации, побуждения,
проистекающие из множества прошлых человеческих вопло-
щений, всегда остаются здесь, при нем, какими бы хорошими
или плохими они ни были.

Крийяман карма

Видимые результаты Мотивации Невидимые результаты М
а) немедленные а) чистые и благо- a) мирские

приятные
6) отсроченные 6) нечистые и не- 6)духовные

благоприятные

Примечание: только в области крийяман человек наслажда-
ется свободой совершать поступки по своему желанию, хотя
мотивации предыдущей жизни и прарабдха часто создают кон-
фликты.

Лучший совет, даваемый всеми великими йогами людям, —
это сознательно проживать («перестрадать») прарабдху и тво-
рить добрые дела и благотворительность в области крийяман.
Они знают, что человеческое тело страдает от шести викар, или
дефектов: первое — это рождение, затем — форма, изменение,
рост, упадок и, в конце концов, разрушение. Прарабдха — это
все то, что тело должно претерпеть. Тот, кто победил свой ум и
достиг высокой стадии божественной мудрости, вовсе не вос-
принимает все эти шесть дефектов как причину для печали.

? Эта область — слабое место у астрологов. Возможно, невидимые плане-
ты дадут здесь какой-то ключ. Именно поэтому, некоторые люди, у кото-
рых вырабатывается патологическая зависимость от астрологов, — такие не-
счастные сушества (прим. автора).


[[page 64]]

Классификация Кармы 65 &

В астрологии мы говорим о благоприятных периодах, в
частности о периодах йогакараки. Я заметил, что люди гораз-
до больше страдают, когда период их йогакараки закончился,
потому что в этот период вместо творения святых дел и благо-
творительности они накапливали богатство, получали силу и
становились высокомерными. Во многих случаях результаты
следовали мгновенно, в других же бывали отсроченными.

В хороший период, когда во всем сопутствовал успех, они
только получали удовольствие от своих материальных достиже-
ний, смаковали их, отбрасывая любые сомнения. А когда насту-
пал плохой период, то их страдания казались им чрезмерными.

Тогда что же такое страдание? Это то, что вы считаете та-
ковым. Mor также страдает от ударов прарабдхи, но он остается
бодрым, так как принимает прарабаху.

Различие между рабством и спасением

Цикл рождений и леревоплощений приходит к концулишь
тогда, когда астральное тело в конце концов растворяется и
достигается спасение. Спасение — это растворение не физиче-
ского, но астрального тела. Мы рассматриваем три тела: физи-
ческое, астральное и каузальное.

Здесь мы коснемся астрального тела, растворение которо-
го приводит к тому блаженному состоянию смерти при жизни,
которым в конце коннов становится акарма.

'Астральное тело, или линга, или сукшма деха

Каждое перевоплощение — это переселение астрального
тела из одного физического тела в другое, вместе со всей исто-
рией своих хороших и плохих деяний.

Именно астральное тело стоит между рабством и освобож-
дением. Священные писания Индии полны примеров раство-
рения астрального тела, что приводило к спасению. На Западе,


[[page 65]]

SS} 66 Астрология и Карма

вчастности в США, являющемся наиболее широко мыслящим
западным обществом, также имеются такие великие примеры,
как Эдгар Кейси, который несмотря на то, что был ортодок-
сальным христианином, возводил источник каждой болезни
к определенным кармическим причинам из прошлых жизней,
которые он мог видеть в своих трансах. Говорят, что в институ-
те, носяшем имя этого великого американца, имеются записи
девяноста тысяч подобных случаев.

Моим любимым примером является Арджуна, великий ге-
рой Махабхараты и компаньон Господа Кришны. Когда Майя
окутала его и он не захотел сражаться в битве на Курукшетре,
Господь Кришна дал ему величайший пример божественной
мудрости — Гиту. Чтобы убедить Арджуну, он даже позволил
увидеть ему свою «Вишварупу», или великую Космическую
Форму. Однако оказалось, что Арджуна не может переступить
через свое уважение и привязанность к Бхишме, Дроначарье и
другим, которые были его гуру, советчиками, и занимали в его
жизни место наиболее почитаемых старейшин в семье.

В один из восемнадцати дней великой битвы Арджуна где-то
сражался, когда его любимый сын, Абхиманью, был завлечен в
ловушку армией Дурьодханы и убит. Раз люди, которых он ува-
жал, оказались способными сделать такое с его сыном, то Ар-
джуна теперь не имел причин не сражаться с ними со всей сво-
ей силой, искусством и доблестью. Не столько проповель Гиты,
сколько смерть его дорогого сына стала теперь величайшей
мотивацией для Арджуны свирепо драться в битве. Арджуна те-
перь видится не как духовно мудрый человек, а как обиженный
отец, который должен отомстить за смерть своего сына.

Битва закончилась тем, что его старший брат Юддхиштара
должен был стать королем, и однажды Арджуна сказал Криш-
не, что он забыл великие уроки Гиты, проповеданные ему на
поле битвы Курукшетра, и захотел опять услышать их от него.:


[[page 66]]

Классификация Кармы 67 ©

WL TT aM Я ча аа Е
UH We чечечти ase Я WEA 11

Yat Tad Bhagvata Proktam Pura Keshava Souhridaat
Tat tat sarvam purusha-vyaghra nasta me bhrasta chetasa

Если таким могло быть состояние самого Арджуны, быв-
шего образцом честности, моральной прямоты и духовности,
к тому же обладавшего великим счастьем быть компаньоном
Господа Кришны, то что уж говорить о нас, слабых простых
смертных?

Кришна побранил Арджуну и дал ему сущность учения
Бхагават Гаты в другой форме. Уроки были повторены через
проповеди Брахмана, которые цитировались.

Запомнил ли их Арджуна? Давайте посмотрим, как дальше
шло духовное развитие Арджуны.

В присутствии Арджуны Господь Кришна покинул свою
смертную оболочку, в месте, называемом Прабхас Патан, не-
далеко от Сомнатха в Гуджарате. Арджуна был безутешен. Его
самый дорогой друг покинул его. Теперь он был уже не воин
Арджуна, но размышляющий, который мог только непрерывно
думать о Кришне. Теперь он достиг высокой стадии сознания
Кришны. Воспоминания оего прошлом пребывании вобществе
Кришны теперь преследовали его постоянно. Глубокая скорбь
и страдание сейчас стали для него гораздо более сильным по-
буждением, чем реальное общество Кришны до этого. И оно
изменило его. Вот описание этого в Шримад Бхагаватам:

Та члаат эт’ Te, аа, AUT |
ATE FTC FY: | |
Geetam Bhagvatam Gyanam tat yat sangram murghani
Kaal Karmaat moruddham punardhyagatam Vibhu
(Пратхама Скандха, Адхйая 15, un. 30)


[[page 67]]

$ 68 Астрология и Карма

Уроки Гиты, проповеданные Арджуне, были им забыты по
причине давности, его кармической отягощенности, а также
беспечности. И только теперь те великие моменты сознания
Кришны полностью преобразили жизнь Арджуны.

Vishoko Brahma Sampatya Sanchinna dwaita-sanshaya,
Leena prakitir nair gunyad-linga-twad-sambhava
Bxazeama, 28

Теперь он получил достижение божественной мудрости,
вуаль Майи упала, его ощущение двойственности закончи-
лось. Его «линга деха» (астральное тело) растворилась.

Арджуна оказался теперь вне цикла перерождений, так как
его астральное тело разрушилось. Это было состоянием высо-
кого йогического достижения, которого он добился, оставаясь
живым. И еще в десятой скандхе Бхагаватам упоминается лин-
га деха.

Tadaanusmaran-dhvasta-jeeva-koshast-madhyagan

Гопи, почитательницам Кришны Bo Вриндаване, и другим
компаньонам, Он говорил, чтобы они медитировали на Hero.
В результате этого их «джива коша» (астральное тело) раство-
рялась.

Это есть состояние освобождения, растворения астрально-
го тела, свобода от цикла рождений. Оно достигается только
через непривязанность и мудрость, которые обретаются лишь
духовными практиками.


[[page 68]]

ВРЕМЯ РОЖДЕНИЯ —
ПЕРВАЯ ВЕХА СУДЬБЫ

Недавно развернулись дискуссии по поводу того, что в
наши дни время рождения ребенка может быть изменено про-
извольно, даже путем хирургической операции, проведенной
в нужный момент, а посему теперь время рождения и положе-
ния планет могут быть выбраны по желанию. Эти аргументы
мы рассмотрим ниже, как и тот, что время рождения не предо-
пределено.

Время, когда человек должен родиться, выбирает не он,
Это предопределено великим Богом.

Ниже приведены некоторые контрастные примеры.

Возьмем, например, рождение 4 февраля 1962 года влюбое
время в Индии или где-то еще в мире. У меня есть много го-
роскопов на этот период времени, отличающихся только по-
ложением Луны и лагны. Сделать предсказания для этих людей
будет неплохим испытанием для астрологов. В тех случаях, где
лагна меняется, меняется и внутреннее значение судьбы лю-
дей. Прежде чем делать предсказания, нужно выяснить неко-
торые другие детали. Только гороскопы делений Парашары
вместе с Джаймини могут решить проблему.

Попробуйте менять время рождения час за часом, оставляя
планеты в тех же самых знаках, меняя только лагну и увеличи-
вая количество градусов Луны в знаке, и вы получите разные
результаты для разных лаги.


[[page 69]]

70 Астрология и Карма

Рассчитайте все джайминиевские караки, и картина пол-
ностью изменится.

Лагна 23°31"

Солнце 21°21'

Луна 7°20

Марс 8°15'

4 февр. 1962 Меркурий 24°47"
5.30 Юпитер  25°05'
Нью-Дели Венера — 23°11'
Сатурн 10°22'

Раху 24°43"

Кету 24°43"

Теперь меняйте лагну, и судьба будет меняться. Лагна зави-
сит от времени рождения. Есть ли кто-нибудь, родившийся в
этот день где бы то ни было в мире, кто может поупражняться
в выборе дня и времени своего собственного рождения?

Ни один человек никогда не может решить — в какое время
ему родиться, в какой день и в каком месте

Образ судьбы человека создается до его рождения.
Обратите внимание на следующее (см. ниже пример № 6): .

1) управители [Х, Х и XI домов в XI] доме должны забро-
сить его в чужую страну;

2) хозяин ХИ дома Марс, находящийся в VIII, аспектирует
хозяина VIII во Il доме, образуя Чандра-Мангал-йогу, дающую
человеку сверхозабоченность деньгами;

3) оппозиция Сатурна и Юпитера — это комбинация хозяи-
Ha лагны и хозяина второго дома, дающая ему много денег,

Этот человек вышел из традиционной клерикальной среды в
Индии, уехал на работу за рубеж и там сделал карьеру. Он вышел


[[page 70]]

Время рождения — первая веха Судьбы 71

Женщина

в отставку, стал жить в некотором роде религиозной жизнью, но
никогда не упускал возможности заработать денег

Сам ли он делает это? Нет. Планеты дают ему деньги. Его
религиозность — это лишь социально одобряемый «костюм»,
который он должен носить. Сдвиньте лагну, и рисунок его
судьбы будет иным.

Теперь рассмотрим гороскоп женщины-швейцарки
(см. пример № 7). Ее даша Кету началась, когда ей был всего
год от роду. Кету в сильно пораженном девятом доме — это
отдельная история. Хозяин четвертого дома Юпитер в две-
надцатом доме в соединении с Солнцем, пораженный Мар-
сом и Сатурном, открывает целую мистерию Кету.

Ova женщина в детстве была брошена обоими родителями.

Был ли этот гороскоп и эта даша ее собственным выбором?
Что-то было предопределено. Даже если женщина теперь за-
хочет, она все равно никогда не сможет узнать — кто ее родите-
ли, где они, и живы ли они.


[[page 71]]

72 Астрология и Карма

Доктор Инженер

18 янв. 1957 г. 18 янв. 1957 г
7 час, 22 мин, 9 час. 35 мин.
32 №55, 75Е07 32 №55, 75Е07

Лагна 0°32’ Юпитер 852 | Лагна — 12716’ Юпитер 8°32'
Солнце 4°28" Вен. 13°16" Солнце 4°32' Вен. 15°21'
Луна 0°19' Сатурн 17°46’ | Луна 1°43' Сатурн 1746"
Марс 0°23' Раху 3°46" | Марс 0°26'’ Раху 3°42"
Меркур. 19°02’ Kery 3°46" | Меркур. 18°29’ Kery 3°42"

Близнецы: их различные судьбы

Работа с гороскопами близнецов или с идентичными го-
роскопами — это лучшая проверка своих астрологических
способностей. Выше представлены гороскопы двух братьев-
близнецов, чьи судьбы и похожи и непохожи одновременно.

Это указывает на еще одну важную веху в нашем раскры-
тии элементов прарабдхи в гороскопе. Это Луна.

Доктор умер от неизлечимой болезни вскоре после выхода
в свет первого издания этой книги.


[[page 72]]

НАТАЛЬНЫЕ ЛУНА И СОЗВЕЗДИЕ —
СЛЕДУЮЩИЕ ВЕХИ СУДЬБЫ

В индийской астрологии особенно подчеркивается важ-
ность Луны, поэтому наряду с планетами мы используем еще
и двадцать семь созвездий? . Схема последовательного выяс-
нения контуров чьей-либо судьбы будет такова:

1) начинаем с лагны, которая есть физическое тело;

2) затем исследуем Луну, которая есть жизненная сила;

3) Солнце — это душа;

4) остальные планеты — Марс, Меркурий, Юпитер, Вене-
ра, Сатурн, Раху и Кету — это плоть и кровь;

5) шесть гороскопов деления: хора — для оценки благо-
состояния, дреккана — братья и сестры и др., навамша — для
оценки супружества и более тонкого и ясного понимания ри-
сунка судьбы; двадашамша — родители и кое-что еще, тхрим-
шамша — известна как показывающая страдания, но дает и бо-
гатые сведения о способностях?“.

23 Созвездия — накшатры, или «лунные стоянки», «астеризмы». Зодиак де-
лится на 27 частей («созвездий»), каждая из которых имеет свои характери-
стики и название. Положению натальной Луны в той или иной накшатре
придается огромное значение (прим. перев.).

8 Автор дает здесь не шесть, а пять карт деления, — под шестой, видимо,
подразумевается «раши» — сама натальная карта (как результат «деления на
один») (прим. нерев.).


[[page 73]]

Ss 74 Астрология и Карма

Насколько велика важность Луны, можно увидеть по ин-
дийским Ланчангам (альманахам), в которых целых пять раз-
делов обусловлены позицией Луны:

а) титхи, или лунный день — расстояние от Луны до Солн-
ца — это основа;

6) накшатра, или то, что называют лунным домом, — со-
звездие, в котором расположена Луна;

в) карана — опять-таки основана на Луне — это половина
титхи;

Г) йога тоже зависит от положения Луны;

д) и последнее, ваар, или день рождения, зависит от всех
остальных планет.

Солнце и Луна, два светила, — это главная основа для всех
вычислений панчанги, на которую опирастся построение го-
роскопа. Таким образом, положение Луны в гороскопе по-
казывает общие перспективы хороших и плохих событий.
И Вимшоттари-даша, по которой мы делаем конкретные
предсказания хороших и плохих периодов для человека, также
базируется на положении Луны.

Как и когда проявится ваша жизненная сила — решает
Луна. Так как положение Луны в момент рождения не зависит
от воли человека, то Луна, таким образом, становится важней-
шей (после лагны) вехой в истории прарабдхи.

И в том, что мы называем баларишта, или детская смерт-
ность (правильнее было бы сказать: трудности и несчастья
для ребенка, но не смерть), также главная роль принадлежит
Луне.

Этот молодой индиец умер от рака в США, где никто из
врачей не смог его спасти. Он умер в период Венера-Сатурн-
Венера 11 июня 1983 года (пример № 10).


[[page 74]]

Натальные Луна и созвездие — следующие вехи 75

Лагна 18°14'

Солнце 0°29'

Луна 24°38"

№10 Марс 6°20'
Мужчина Меркурий 27°58"
oe к г Юпитер — 22°46'
17 №42, 83 Е 14 Венера 7°58"
Сатурн 22°26'

Раху 0741’

Кету 0°41’

Луна, олицетворяющая жизненную силу, находится между
Раху и Сатурном и аспектирована Марсом. Венера, хозяйка
лагны, также является и хозяином шестого дома — дома болез-
ней. Сатурн в шестом доме еще ухудшает положение. В период
Венеры, хозяйки лагны и шестого дома, этот человек умер.

Луна у молодого человека в 24°38’, что в случае нахождения
ее в Джиешта-накшатре имеет специальное зловещее значе-
ние — «причинение боли всей семье».

Существует много фатальных точек, связанных с Луной,
о которых можно написать целую книгу. Но чтобы не нагне-
тать здесь мрачность, позвольте мне рассказать о другом слу-
чае. У одной американки в натальной карте дочери Луна на-
ходится в 3°19' Скорпиона, и к тому же плохо аснектирована.
Я избегал давать консультацию как самой этой женщине, таки
ее дочери. Родители этого милого ребенка дрались самым от-
вратительным образом. То, что мы называем баларишта, — это
не смерть ребенка, как пишут обычно в «дубовых» переводах
индийских книг, и даже в книгах самих индийцев, пишущих


[[page 75]]

76 Астрология и Карма

по-английски, — на самом же деле это означает несчастье для
ребенка, которое может возникать по разным причинам. Дети
в США, в отличие от Индии, недополучающие любви от своих
родителей, демонстрируют в такой форме эффект баларишты.

Почему лагна и Луна вызывают разный эффект, будет по-
казано на следующем интересном примере.

Лагна 18°31'
Солнце 24°05'

Луна 11°01"

Mapc 5°56"

Мужчина i “5 8’
10ч, 15 м.

26N 51, 80Е55 Венера 5°43'

Сатурн 26-26'

Раху 26°13'

Kery 26°13"

Лагна 13°50’

Солнце 25°50’

Луна 2424

Марс 6°35"

Мужчина й eq 7’

13 ont 1955 г ры ии
10ч. 15 м.

29М 10, 75Е 43 Венера 6°58'

Сатурн 26°33"

Paxy 26°4'

Кету 26°4'


[[page 76]]

Натальные Луна и созвездие — следующие вехи 77 И

Сравнение двух карт
Караки Джаймини:

12 октября Караки 13 октября
Меркурий АК Меркурий
Сатурн АМК Сатурн
Солнце БК Солнце
Луна мк Луна
Марс пк Венера
Венера ГК Марс
Юпитер дк Юпитер

Градусы Луны Традусы лагны
12 октября 11°01" 18°31’
13 октября 24°24' 13950'

Различия в судьбе

13 октября

12 октября

1) Старший ребенок, за ним брат, | 1) Имеет старшую сестру и две
затем сестра; младших;

2) образование историческое; 2) техническое образование;

3) высокий правительственный 3) работает в промышленности;

чиновник;
4) женился в ноябре 1981 г; 4) женился в августе 19841;
5) имеет двух дочерей; 5) имеет сына, затем и дочь;
6) отец умер в 1987 году. 6) отец жив.

Все эти примечательные различия можно выявить в горо-
скопах, используя следующие техники:


[[page 77]]

$ 78 Астрология и Карма

а) лжайминиевские караки;
6) гороскопы деления (варги), причем пользуясь только
айянамшей Лахири.

Попробуйте применить айянамшу Рамана к этим двум го-
роскопам, — и вы сами убедитесь:

12 октября 13 октября
26°17' Солнце 27217’
12°28' Луна 25951"

7°23' Марс 8°02'
29°56' Меркурий 28°44"
3°21" Юпитер 3°31'
7°10" Венера 9°25!
27°53" Сатурн 27°59'
27539' Раху 27°30'
27°39" Кету 27°30'
19°58! Лагна 15°17'

Разница между научным подходом и вводящей в заблужде-
ние произвольно взятой айянамшей станет очевидна каждому,
кто сможет проделать вышеописанную проверку.

Важные пункты, на которые здесь следует обратить внимание:

а) разница во времени рождения здесь ровно в один день.
Время (часы и минуты) рождения одно и то же, однако коор-
динаты мест рождения разные;

6) градусы лагя разные, это и дает все различия в картах де-
ления, — «органах тела» гороскопа;

в) градусы Луны разные, что дает разные послеловательно-
сти Maxadaus;

г) джайминиевские караки меняются, и отсюда возникает
очень заметное различие.


[[page 78]]

NETS Йо PS ОИ ПЕЙ PE

СЧАСТЬЕ, ПРИНОСИМОЕ ДЕТЬМИ —
ДОЛГИ ПРОШЛЫХ ЖИЗНЕЙ

Материнское проклятие

waermta чтчтят eri 18 Рае
Я 3 wae Ae ert Ва ||

(стр. 118, wa. 4)

Можно противостоять последствиям чьего-либо проклятия.
Но нет никакой надежды для человека, проклятого собственной
матерью.

Долги предыдущих жизней

Гороскоп показывает нам наши семейные связи, родствен-
ные узы, их особенности и качества. Мы можем шаг за шагом
восстановить всю их историю, начав с изучения планетарных
связей. Исследуйте пятый дом и управителя У дома в горо-
скопах мужа и жены, для того чтобы понять — чего они могут
ожидать от своих детей. Перед тем как заняться этим, позволь-
те мне привести отрывок из Падма Пураны, где кратко объ-
ясняется концепция Ринанубандхан. Ринанубандхан — означает
непогашенные долги прошлой жизни, под влиянием которых
мы рождаемся в определенной семье, обретаем родственные


[[page 79]]

$ 80 ‘Астрология и Карма

связи, друзей и любые другие отношения со всеми, встречаю-
щимися В ЖИЗНИ.

1) Те, кто одалживал нам в прошлой жизни, становятся на-
шими родственниками в этой жизни;

2) некоторые из них могут быть даже теми людьми, чью
собственность мы захватили незаконно;

3) супруг, родители, братья и сестры, даже слуги — все рож-
даются в результате ринанубандхана;

4) каждый рождается в соответствии с мотивом, преоб-
ладавшим у него во время смерти. В теперешнем рождении
он удовлетворяет эту свою мотивацию и, после причинения
страшной боли, удаляется;

5) TOT, кто в прошлой жизни лишился своей собственности
в результате обмана, рождается в этой жизни красивым и вос-
питанным сыном, а затем, причинив родителям невыносимую
боль, уходит;

6) тот, кто набрал в долг у других и умер, не расплатив-
шись, становится в следующем рождении отцом, братом, же-
ной (другом ит. 7.) в семье кредитора. Он ведет себя нехорошо.
Он плохо обращается со всеми, говорит грубо и наслаждается
жизнью за чужой счет. Такой человек пускает на ветер семей-
ное благополучие;

7) дети:

а) плохой ребенок: ведет себя как враг, ненавидит своих ро-
дителей, потешается над ними, критикует. Вступив в брак, он
продолжает дурачить своих родителей;

6) хороший ребенок: всегда слушается своих родителей.
Выросши, он не забывает заботиться о родителях, говорит
с ними ласково и старается сделать их счастливыми. После
смерти родителей он выполняет все необходимые ритуалы,
такие как «шраддха», чтобы принести им счастье даже в том
мире, куда они отправились после смерти;


[[page 80]]

Счастье, приносимое детьми — долги прошлых жизней 81 &

в) средний ребенок: он ни счастлив, ни несчастлив со CBO-
ими родителями, ничего им не дает, но ничего у них и не за-
бирает.

Все вышесказанное можно распространить и на другие от-
ношения и связи в жизни человека. Все, что бы ни происходи-
ло — есть результат действий в предыдущих жизнях.

Мораль: не завидуйте чужому богатству. Любая карма воз-
врашается подобно бумерангу.

Астрологические параметры

1) Возьмите любой гороскоп и изучите пятый дом и хозяи-
на У дома;

2) посмотрите, как они расположены, по квадрантам, три-
гонам или зловредным домам;

3) посмотрите, как они аспектированы, хорошо или плохо,
с чем в соединении.

Взглянув на эти три параметра, вы увидите — может ожи-
дать этот человек счастья от своих детей или нет.

Затем возьмите гороскопы супружеской пары, мужа и
жены, и проведите более полное исследование по этим же па-
раметрам. В моей книге «Планеты и дети» я дал достаточно
примеров — и несчастья, и других типов ситуаций, возникаю-
щих из-за детей.

Теперь рассмотрим примеры

Махадаша Сатурна началась в 1979 году.

У этого мужчины два сына и дочь. Ближе к концу 1986 года
он вместе с женой пришел ко мне. Теперь попробуем при-
ложить к его случаю три параметра, описанных выше (после
этого, конечно, необходимо провести более детальное иссле-
дование).


[[page 81]]

82 Астрология и Карма

Пример № 13

1) Хозяин пятого дома
аспектирован ретроградным
хозяином шестого, поэтому
столь сильна враждебность

между этим человеком и его
Мужчина детьми;

14 декабря
‘OP 2) хозяин двенадцатого

дома Меркурий в соединении
с хозяином пятого дома. Этот

человек использовал счастли-
вую возможность дать отлич-
ное образование своим детям — в Англии и в США;

3) хозяин второго дома из десятого дома аспектирует пя-
тый, что обостряет враждебность детей против этого отца.

По меркам индийского общества, поведение детей этого
человека недопустимо, оскорбительно. Первый сын — контра-
бандист и может быть арестован влюбой момент, он живет с за-
мужней женщиной, которая старше его на пятнадцать лет. Дочь
живет с богатым бездельником-паразитом из известной семьи
и не хочет выходить замуж. Младший сын неожиданно прервал
прекрасную академическую карьеру и предался порокам.

Все это начало происходить в дашу хозяина У дома, Сатур-
на, и достигло апогея в субпериод Марса. Отец сам был вы-
нужден находиться вдали от Индии, так как имелись основа-
ния для его ареста за нарушение многих законов страны.

Наибольшие страдания пришли в дашу йогакараки, кото-
рый является хозяином пятого дома, и чья роль — отвлекать
ваше внимание от мирского к духовному. Но для этого чело-
века было уже слишком поздно. Как любящий отец, он наде-
ялся создать нелегальными путями благосостояние для своих
детей, — аони растратили его по пустякам.


[[page 82]]

Счастье, приносимое детьми — долги прошлых жизней 83

Пример № 14

Изучите пятый дом и хо-
зяина пятого дома. История
несчастливого отцовства с
двумя детьми здесь предельно
ясна. Она всплыла на поверх-
ность во время даши Венеры.

Будучи хозяйкой восьмо-
го дома, Венера находится в
пятом доме вместе с Раху и
аспектирована Сатурном из
восьмого дома.

Пример № 15

Обратите внимание на по-
раженный Юпитер, который
является натуральным путра-
каракой?, и пораженный пя-
тый дом. Во время даши Мар-

Мужчина са, управителя пятого дома,

даша Марса
с 1963 по 1970 rr когда у этого человека родил-
ся сын — всентябре 1968 года,

Перечитайте отрывок из
Падма Пураны о счастье, при-
носимом детьми.

25 Путракарака — «дающий детей», в данном случае имеется в виду Юпитер,
одной из важнейших функций которого в гороскопе считается показывать
количество и качество детей. Это как бы натуральная функция Юпитера во-
обще в астрологии. А в системе Джаймини в качестве лутракараки может
выступать любая планета (прим. перев.).


[[page 83]]

84 Астрология и Карма

Пример № 16

Теперь рассмотрим гороскоп сына.

№16
Мужчина №7

14 сент 1968 т. Навамша
18 ч. 30 м. примера № 16
23.N 15,87 E51

15°10’ Марс 2°01' Венера 21°39"
28°20' Меркурий 2558 Салурн® 059
24°55' Юпитер 24710’ Раху 16°21"

Kery 16721'

Обратите внимание Ha следующие детали:

1) Paxy, ближе всех находящаяся к лагне, аспектирована хо-
зяином второго и девятого домов Марсом, который в шестом
доме — «доме долгов» (ринанубандхан);

2) хозяин лагны вместе с хозяином второго и девятого до-
мов находится, опять-таки, в шестом доме (долгов) вместе с
Солнцем, хозяином шестого дома;

3) ребенок родился в даше Марса (хозяина второго дома),
находящегося в шестом доме, в антардаше? Раху (которая в
его гороскопе в очень близком соединении с лагной), аспек-

6 Антардаша — подпериод, второй порядок деления на планетные периоды,
часть даши. Некоторые авторы называют его «бхукти» (прим. перев).


[[page 84]]

Счастье, приносимое детьми — долги прошлых жизней 85 ©

тированной Марсом. Пратьянтара даша? Сатурна, который
расположен во втором доме («дом речи»).

Примечание: аспект Марса к Раху или Кету в любом горо-
скопе создает трудности. Дом, вовлеченный в этот аспект, по-
кажет — где они проявятся. В данном примере это лагна — фи-
зическое тело.

Следует обязательно посмотреть — повторяется ли этот
аспект и в навамще.

В навамше здесь Марс опять-таки не пощадил ни лагну, ни
Paxy, ни Юпитера (хозяина второго дома). И также здесь Марс
из шестого дома аспектирует девятый.

Такова ринанубандхана. Этот ребенок родился немым.
Отец потратил очень много средств на его лечение, но без-
результатно.

Я детально исследовал множество гороскопов в связи с
теорией ринанубандхан между детьми и родителями, как учила
меня моя мать. Такое исследование только одного гороскопа
требует почти двух дней работы. Для него нужно построить все
гороскопы делений. Здесь я даю только общую идею, для того
чтобы подтвердить сказанное в Падма Пуране.

А теперь рассмотрим параллельное исследование гороскопов
жены и мужа.

Муж Жена

1) Хозяин пятого дома — Юпи- 1) Хозяин пятого дома — Юпи-
тер — в переходном положении; — тер, в слабости по знаку;

2) пятый дом не поражен; 2) пятый дом не поражен;

3) хозяин пятого дома не пора- 3) хозяин пятого дома не пора-
жен; жен;

4) Луна, хозяин девятого дома, на- 4) хозяин пятого лома Юпитер
ходится во втором и аспектиро- — находится вместе с экзальти-

вана Юпитером, что демонстри-  рующей Луной.
рует идеальный ринанубандхан с
детьми.


[[page 85]]

SS 86 Астрология и Карма

В обоих случаях хозяин пятого дома, безупречный Юпи-
тер, находится в десятом доме. Это дало счастливым родите-
лям возможность вволю нарадоваться на всех своих восьмерых
детей. А именно:

а) никто из детей не умер при жизни родителей. Отец умер
в 1961 году, а мать в 1984 году. Первый из восьмерых детей умер
уже после 1988 года. В Индии, известной своей высокой дет-
ской смертностью в период между 1920 и 1960 голами, трудно
было найти семью, где не было бы умерших летей или детей-
калек. А в этом случае все дети выросли здоровыми, хорошо
образованными и хорошо устроились в жизни; .

6) все восемь детей заботились об обоих своих родителях
так усердно, как только могли, с нежнейшими чувствами и ве-
личайшим уважением; .

в) нахождение хозяина У дома в Х доме помогло всем детям
устроиться в жизни сравнительно хорошо, что не так просто в
стране, подобной Индии, где в те годы было немного возмож-
ностей найти работу.

№19

Отец Мать восьмерых

восьмерых
детей

детей, жена
«№ 18-го»

7 Пратьянтардаша — «под-подпериодь, деление третьего порядка после
даши (прим. перев.).


[[page 86]]

Счастье, приносимое детьми — долги прошлых жизней 87 ©

Произвольный выбор времени рождения

Можно ли родить чудесного ребенка, если специально вы-
брать заранее время его рождения (особенно в наши дни, ког-
да можно добиться рождения искусственно) — попробовать
выбрать подходящее сочетание планет, как мы делаем это в
мухуртхе*? Теоретически — да. А на практике в жизни случа-
ется неудача. Я сейчас объясню это, поскольку мне пришлось
исследовать более пятидесяти подобных гороскопов. Прежде
всего я изложу то, что выяснил в процессе этой работы, а за-
тем приведу великолепный пример с разъяснением и анали-
зом. Итак:

1) здесь, так же как и в мухуртхе, — существуют ошибки,
которых астролог не может избежать, — даже после выбора
наилучшей мухуртхи мы порой наблюдаем несчастья, особен-
но в браке и на работе;

2) действительно очень хороший ребенок может родиться
только в TOM случае, если указания на это есть в гороскопах
родителей;

3) я специально подбирал время для хирургического вме-
шательства в рождение детей (кесарево сечение) для многих
родителей. Выяснилось только, что эти дети проявили себя
разве что немного лучше, чем в среднем все остальные, за пе-
риод в десять лет. У меня не было возможности наблюдать за
ними дольше, а также за другими аналогичными примерами,
так как в течение своей карьеры служащего правительства Ин-
дии мне приходилось неоднократно переезжать с одного места
на другое. У меня не сохранилось никаких контактов с теми
людьми, и я не пытался их восстановить, так как тема эта меня
совершенно не интересовала в течение многих лет, в отличие
от теперешнего жгучего интереса;

28 Мухуртха — астрология выбора («элективная») (прим. перев.).


[[page 87]]

$ 88 . Астрология и Карма

4) во многих случаях выбранное время рождения не может
быть реализовано в силу неизбежных задержек. В некоторых
случаях это дает разницу в несколько минут, в других — в He-
сколько часов. Здесь уже полностью меняется гороскоп либо
некоторые его важные элементы;

5) чтобы попытаться выбрать момент рождения, следует
прежде всего исследовать самым тщательным образом горо-
скопы обоих партнеров. Чрезвычайно редко удается найти
хорошее время для рождения многообещающего ребенка в
гороскопах обоих родителей. Астрогенетика — это область, в
которой еше предстоит много поработать врачам-астрологам,
произведя обширные медицинские исследования.

Я получил очень хорошие и точные результаты, используя
излагаемую здесь методологию. Но перед тем как привести их,
необходимо напомнить рекомендации великой индийской
Традиции:

а) духовная дисциплина и ограничения — для обретения
хорошего ребенка;

6) занятие сексом в астрологически благоприятное время
для будущего рождения ребенка. Я не работал над этим во-
просом, однако знаю, что пренатальная гороскопия, или гарб-
хадхан лагна — это наиболее пренебрегаемая и заброшенная
часть индийской астрологии. Астролог малодушно пренебре-
гает вызывающим неудобства выбором специального времени
рождения для своего собственного ребенка. Я считаю это ве-
личайшим обманом. Тем не менее другие астрологи должны
работать над этим в классических традициях;

в) в результате этих усилий ребенок родится с хорошим
многообещающим гороскопом. Родители, имеющие прекрас-
ных детей, должны помнить, что ребенок, которым они гор-
дятся, дан им за духовные заслуги предыдущих жизней. Горо-
сконы всегда это показывают.


[[page 88]]

тт

Pu ты ты

МЕТОДОЛОГИЯ АСТРОГЕНЕТИЧЕСКОГО
ИССЛЕДОВАНИЯ РОЖДЕНИЯ РЕБЕНКА
{изучение уникального случая)

Сейчас, в 1995 году, когда я пищу эти строки, исполни-
лось двадцать два года тому прогнозу, который я считаю своим
очень успешным прелсказанием.

Предыстория

В городе Патна, где я работал в тот период моей служебной
карьеры, мы часто обсуждали астрологию в кругу своих знако-
мых, среди которых был мой друг — доктор, знавший астроло-
гию. Это было в 1972 году. Однажды он спросил меня, предста-
вится ли ему когда-нибудь возможность поехать в Англию для
получения более высокой квалификации. Я ответил, что скоро
такая возможность появится.

Вскоре доктор сообщил мне, что его жена беременна. Ка-
кого пола будет ребенок? Я был не слишком уверен в своем
прогнозе, но рискнул сказать ему, что родится сын.

Затем, в один прекрасный день доктор попросил меня вы-
брать мухуртху для проведения кесарева сечения, чтобы ре-
бенок родился в момент, выбранный мною. Предполагая, что
это будет мальчик, как я предсказал, он хотел, чтобы я подо-
брал ребенку лагну, получше сочетающуюся с расположением
планет.


[[page 89]]

90 ‘Астрология и Карма

Рассчитав соответствующий гороскоп, я сообщил доктору,
что независимо от того, мальчик родится или девочка, прои-
зойдет следующее:

а) после рождения ребенка он уедет из страны вместе с же-
ной и ребенком;

6) ребенок получит блестящее образование, но в чужой
стране.

Телерь посмотрим для начала гороскоп доктора.

Натальный гороскоп

№ 21

8 июня 1942 г. Саптамша?

15°44’ Марс 3°10’ Венера 13°51’
23°34" Меркурий — 0'4% Сатурн 10°49"
18°57' Юпитер 624 Paxy 15:25

Kery 15°25’

Смотрим в натальный гороскоп:
1) пятый дом аспектирован Юпитером, Венерой и Мар-
сом;

3 Саптамша — деление на семь частей. Одна из главных варг, показывает
благополучие детей (прим, перев.).


[[page 90]]

Исследования рождения ребенка 91 ©

2) хозяйка пятого дома Венера находится в одиннадцатом
доме, аспектируя свой собственный дом;

3) джайминиевский нутракарака Юпитер с даракаракой®
Меркурием образует раджайогу и аспектирован Луной (ама-
тьякарака) из десятого дома;

4) и наконец, мы видим хозяина шестого дома (Марс), ко-
торый аспектирует пятый дом, демонстрируя ринанубандхан.

Теперь рассмотрим саитамшу

1) Впятом доме экзальтирующий Марс в соединении с Са-
турном и Луной, и аспектированный экзальтирующим Юпи-
тером и Венерой из одиннадцатого дома;

2) хозяин шестого дома аспектирует пятый дом в гороскопе
рождения, а в сантамше он сам находится в пятом доме, что
подтверждает ринанубандхан;

3) благотворные планеты, аспектирующие Марс (который
вызывает ринанубандхан), соединенный с Сатурном (который
вызывает ринанубандхан в саптамше), указывает на рождение
ребенка, который выполнит свои обязанности по отношению
к родителям с почтением и духовным усердием.

Этот человек проходил через большой период Венеры, хо-
зяйки пятого дома, через подпериод Юпитера, аспектирую-
щего пятый дом, и через под-подпериод Кету, находящейся в
девятом доме (дом заграничных поездок). Венера, как хозяйка
двенадцатого дома, также обещала заграничное путешествие.

Датой для проведения операции (кесарева сечения) было
выбрано 14 декабря 1973 года. Таков был мой астрологический
совет. А как насчет времени суток?

Астролог обязан помнить, что как и при выборе мухуршхи,
так и здесь идеальная планетная конфигурация никогда не до-

% Даракарака — показатель супружества, подробнее о караках см. примеча-
ния 10 и 25 (прим. перев.).


[[page 91]]

92 Астрология и Карма

стижима. Нужно выбрать наилучшую комбинацию из того, что
доступно. Как и в случае мухуртхи, так и здесь наиболее важным
фактором будет лагна.

Итак, прежде всего я расставил планеты в карте на 14 дека-
бря 1973 года, без выбора лагны. Получилось следующее:

Kery
[nef feel

Благоприятные факторы:

1) три благожелательных плане-

ты — Юлитер, Венера и Луна,
2) Меркурий будет варготта-
мой";

Юпитер
Венера

3) Марс будет в своем доме, в
Меше, доме его мулатриконы;

4) Луна будет в накшатре Мер-
курия, который здесь варгот-
тама.

Солице

Элементы моего рассуждения по поводу лагны:

1) должна помочь ребенку предпринять вскоре загранич-
ное путешествие;

2) должна предоставить ребенку хороптую возможность для
образования;

3) обещать счастье и удачу отцу, в частности и для его за-
граничной поездки;

4) помимо всего прочего, это должно быть хорошо для здо-
ровья ребенка.

Как насчет Макар-лагны? И ведь она взойдет около девяти
утра, что вполне подойдет для проведения операции в любой

3| Варготтама — планета, находящаяся и в натальной карте, и в навамше в
одном и том же знаке Зодиака. Считается достоинством, равным владению
(прим. перев.).


[[page 92]]

Исследования рождения ребенка 93 И

больнице! А какое именно точное время в пределах Макар-
лагны — это уже следующий вопрос.

Затем я рассчитал навамшу без лагны и двадашамшу? — так-
же без лагны. Я решил, что лагной навамши должна быть Меша,
а лагной двадашамши — Митхуна. Такое будет возможным в
9.30 утра. Я остановился на этом времени и сделал предвари-
тельные прогнозы, которые уже упоминал выше.

Ребенок должен родиться в период Меркурия-Раху-Ве-
неры.

Следующие мои рассуждения были таковы:

1) рождение ребенка в дашу Меркурия, который, являясь
варготтамой, находится в одиннадцатом доме, должно быть
полезно отцу, поскольку Меркурий здесь хозяин и шестого и
девятого домов;

2) Раху в двенадцатом доме подтверждает зарубежную по-
ездку;

3) хозяйка V дома Венера в соединении с хозяином ХИ
Юпитером поддерживает зарубежную поездку в целях образо-
вания;

4) навамша также показывает некоторые достоинства:

а) благоприятный обмен домами хозяев Ти II;

6) Меркурий — варготтама;

в) Солнце, хозяин пятого дома, находится в XII, что также
показывает обучение за границей;

г) в навамше Юпитер аспектирует Луну, в то время, как в
гороскопе рождения он участвует в гаджакешари-йоге.

Затем двадашамша:

1) остаток проживаемого периода даши Меркурия будет
примерно пять лет и семь месяцев;

» Двадашамше — деление на двенадцать частей. Варга, показывающая роди-
телей (прим. nepes.).


[[page 93]]

94 Астрология и Карма

2) даша Кету продлится примерно до 1986 года, когда ре-
бенку исполнится тринадцать лет;

3) затем наступает период делания карьеры, который для
индийских родителей, одаряющих своих детей всей своей лю-
бовью, является самым критическим.

№23

14 дек, 1973 г.
Навамша
{К № 23)

9 час. 30 мин.
25.N 36
85 E08

Лагна 12°34’ Марс 3751’ Венера 10°50'
Солнце 28°31’ Меркурий 1418’ Сатурн 8°30'
Луна 25°36’ Юпитер 17719’ Раху 5°21'
Кету 5°21'

Что же произошло?

В этом случае у меня не было возможности получить об-
ратную связь, так как меня вскоре перевели из Патны, и я
потерял контакт с этим человеком. Но я помнил о нем и его
семье, как об очень духовных и придерживающихся традиции
людях. Наши отношения основывались на взаимном глубоком
уважении.

Где-то в 1992 году доктор посетил Индию, разыскал мой
адрес и поведал мне следующее:


[[page 94]]

Исследования рождения ребенка 95

1} его сын очень успешно учится;

2) сам он уехал в Англию 9 декабря 1975 года, через два года
после рождения ребенка;

3) как это и было мной предсказано, в 1990 году он стал
членом ученого общества Королевского колледжа хирургии;

4) ему присвоили и еще одну высокую квалификацию как
специалисту-офтальмологу.

Доктор посетил меня го-
дом позже и рассказал, что его
сын стал лучшим на объеди-
ненных экзаменах в Англии и
получил приглашение в пять
Двадашамиа университетов. Он оказался
не только лучшим студентом
года, но заодно и побил мно-
гие прежние академические
рекорды.

Предсказание, данное
мной в 1973 году, еще до рож-
дения ребенка, сделало меня безмерно счастливым в 1993 году,
когда наконец было получено его подтверждение.

Это единственный случай, когла мне удалось увидеть ре-
зультаты по прошествии двадцатилетнего периода. Я знаю,
что это:

1) единственный случай, когда мне были доступны все не-
обходимые детали;

2) это единственное опубликованное астрогенетическое
исследование специально подобранного времени рождения,
HO подобранного уже после анализа гороскопа отца, в котором
указание на рождение очень хорошего ребенка уже присут-
ствовало. Это значит, что если бы я и не выбрал времени для
его рождения, он все равно был бы таким, какой он есть;


[[page 95]]

$ 96 Астрология и Карма

3) в некоторых других случаях выбора времени рождения
ребенка врачом по совету астролога результаты не были столь
блестящими. Гороскопы родителей не очень помогли. Там не
было указаний на хорошего ребенка. Какое бы время ни было
специально выбрано для рождения, оно не отменит плохих
указаний в гороскопах родителей.

Если прямо, без экивоков ответить на вопрос — меняется
ли судьба путем специального подбора времени рождения, то
мой ответ будет: нет, вовсе не меняется. Все, что произойдет
в результате такого выбора, будет лишь легкими вариация-
ми одного и того же сюжета. Это то, что попадает в область

криияман-кармы.


[[page 96]]

НРЕВРАТНОСТИ СУДЬБЫ

{ВОДОВОРОТ ВРЕМЕНИ)

Несчастье не есть несчастье. YOaua не есть удача. Hecua-
стье — это забыть Бога, Вшину. Великое здравомыслие — это
помнить о Боге, Нараяне.

Вишну-пурана

Что такое хорошее время или плохое время? Это опреде-
ляете вы сами, персонально. Драма Кармы непрерывно раз-
ворачивается: трагикомические сцены сменяют одна другую.
Время, как зеркало, показывает вам все ваши достижения и
упущения.

Не возгордиться, когда вы чего-то достигаете, и не падать
духом, когда вы проигрываете, — вот признак духовного рав-
новесия.

Да, астрология показывает через последовательность пери-
OLOB махадаш — как человек эволюционирует психологически
и духовно. Но акцент следует делать на духовном прогрессе,
раз уж вы родились человеком, но не на бессмысленных ма-
териальных достижениях, — особенно сейчас, когда общество
высоких технологий может давать вам множество иррацио-
нальных идей о том, как стать знаменитым.

Кого можно считать гармоничной личностью? Гита полна
описаний разных стадий духовного развития.


[[page 97]]

$ 98 Астрология и Карма

Вот одно из них:

«о aged а АР
aPréd: Readers Brat ze 11

Tulsaninda stutirmouni satusto yena kenachita
Aniketah sthiramatirbhaktimaan me priyo narah
Гита, 12, ч. 19

Тот, дая кого и хвала, и критика звучат одинаково, кто всег-
да доволен, не имеет собственного дома (отсутствие матери-
альных привязанностей), имеет устойчивый ум, — такой пре-
данный мне дорог.

Это редко встречающаяся стадия развития. Она может
достигаться либо путем интеллектуального самоанализа,
либо через общение с людьми, обладающими божественной
мудростью, но главным образом — посредством духовных
практик.

Время — это Бог, проявляющийся подчас непостижимо
жестоким, а иногда — чрезвычайно добрым. Это Время пред-
ставлено в индийской астрологии системами Даша, — которых
множество.

Предварительная информация

Он слышал обо мне и захотел встретиться со мной, об-
ратившись через моего друга — юриста. После того как мы до-
говорились о встрече, он приехал ко мне.

Единственной предварительной информацией об этом че-
ловеке было то, что он ушел в отставку с высокого поста судьи
Верховного суда Индии,

Он показал мне два гороскопа — один с лагной Вриша, дру-
гой — Митхуна. Так как я знал, что он был судьей Верховного
суда Индии, То без колебаний сказал, что лагна должна быть


[[page 98]]

Превратности судьбы 99

Вриша, тогда группа планет попадает в девятый дом, символи-
зирующий судейство.

Лагна 15°29'

Солнце — 11°53
Луна 0°57"
Марс (К) 15°18"
Бывший судья . . sey
25 ane, 194 Neos use
13 час. 45 мин.
23 №11, 73 Е 46 - Венера 7°40!
Сатурн (В) 10°50"
Раху 22°51"
Кету 22°51"

Затем я сделал несколько уточнений, и в конце концов
получился гороскоп, по которому я сделал клиенту предска-
зания.

Этот гороскоп изображен выше. Предсказания оказались
верными. Но сейчас предметом нашего обсуждения будут пре-
вратности судьбы, а не эти предсказания. Я задал этому чело-
веку несколько вопросов о его прошлом, в частности о таком
критическом периоде, как даша Раху.

Сначала отметим все негативные моменты:

a) Меркурий полностью сожженный;

6) Юпитер и Венера, очень близко расположенные, также
сожжены;

в) этот человек родился в амавасью 33;

г) Марс во втором доме полностью аспектирует 22-ю дрек-
кану и также все планеты в девятом доме;

3 Амавасья — послелний лунный день, конец лунного месяца, соединение
Солнца и Луны (прим. перев.).


[[page 99]]

100 Астрология и Карма

д) Раху в десятом доме аспектируется Сатурном. Карьера,
вероятно, началась с работы адвокатом, а затем уже судьей.

Он подтвердил все то, что я сказал о его карьере.

Затем я подошел к самому щекотливому вопросу. Сосрело-
точимся на периоде Раху- Венеры.

Изучим чатуртхамшу.

Даша Раху длилась с
20 февраля 1935 года по 20
февраля 1953 года. С 1945 года
по 1949 год в махадаше Раху
шел подпериод Венеры.

Девятый дом, аспекти-
рованный Марсом, должен
иметь зловещее значение.
Я знал, что судья прибыл из
района, в котором была на-
стоящая кровавая баня во
время общинных беспоряд-
ков 1947 года. Он и его семья должны были попытаться бежать
из тех мест. Однако это был период Раху-Венеры. И ктому же
ретроградный хозяин девятого дома находится в лагне.

В чатуртхамше Раху находится в лагне, Марс — во втором
доме и Венера — в шестом, это довольно сложно для истолко-
вания. Я поработал и с другими варгами, а затем попробовал
также и джайминиевские даши.

Очень кровавый период? Гораздо хуже, чем для многих дру-
гих людей в то время? Я спросил его об этом. Где-то в октябре
1947 года и его родители, и все его братья и сестры были выре-
заны беснующейся толпой мусульман. Он уцелел, оставшись
единственным живым свидетелем этих событий.

Я помнил значение рождения в амавасью и значение со-
жженных планет, планетных войн. Конечно, он родился в пе-

№27

Чатуртхамша


[[page 100]]

Превратности судьбы 101 ©

риод, когда весь мир вот-вот должен был погрузиться в Первую
мировую войну. Все это случилось в наиболее неблагоприят-
ный период. А затем, в период Сатурна (наиболее благопри-
ятный), этот человек достиг высшего государственного судей-
ского поста, возможного в Индии,

Планеты-хозяева V, IX и Х домов, все вместе находящиеся в
IX доме, образующие так много раджайог, должны обязатель-
но принести прекрасные результаты в период йогакарака-даши
Сатурна. Обмен домами хозяев первого и девятого домов так-
же должен был дать свой результат. Было время, когда Судьба
отнеслась к человеку чрезвычайно жестоко, а затем пришло
время, подарившее ему один из высших постов в государстве.

Судьба возвышает и...

Этот человек встретился со мной в 1985 году, показал свой
гороскоп и спросил: стоит ли ему надеяться, что он когда-
нибудь сможет стать судьей Верховного суда Индии.

Я проверил некоторые прошедшие события по гороскопу.
Наиболее значимым было то, что в 1981 году он уже назначал-
ся судьей Верховного суда в период Раху-Венеры. Обратите
внимание на контраст с предыдущим случаем. Здесь Венера,
как хозяйка девятого дома, дала человеку то, чего он хотел.

В грядущей махадаше Юпитера, хозяина одиннадцатого
дома, символизирующего почести и признание, этот человек
может получить исполнение своего желания. Там же, в XI доме
и Луна, формирующая благоприятную гаджакешари-йогу* с
Юпитером. Его имя всплывало иногда в прессе в течение 1991
года, и затем, в декабре 199 {-го он стал судьей Верховного суда
Индии.

3 пджакешари-йога — Юпитер и Луна вместе или в кендрах по отношению
друг к другу (прим. перев.).


[[page 101]]

102 Астрология и Карма

Лагна 21°56"

Солнце 7°32

Луна 17°12"

Друтой судья Марс 17°47"
Верховного суда Меркурий  1°00’
24 окт. 1993 г Юпитер  16°32’
а 585 1 Венера 22°10"
Сатурн 16°51'

Раху 3°16"

Кету 3716

Ou был в Дели и хотел меня увидеть. Срочной необходимо-
сти не было. Но, возможно, он чувствовал, что он должен это
сделать. Эта встреча так никогда и не состоялась.

Позднее я прочитал в газетах, что 29 мая 1992 года он по-
пал в тяжелую аварию и умер. Я изучил его гороскоп и получил
результаты, приводимые ниже.

Анализ гороскопа

1) Хозяин лагны находится в XII доме и аспектирован Юпи-
тером;

2) Раху в лагне аспектирована Марсом (заметьте это);

3) это была махадаша Юпитера (а он в восьмом доме);

4) это была антардаша Сатурна (он в двенадцатом доме);

5) это была пратьянтардаша Меркурия, хозяина восьмого
дома, находящегося вместе с Марсом, аспектирующим чет-
вертый дом — дом экипажей (автомобилей).

Марс имеет направляющую? силу в десятом доме. Но Марс

в то же время аспектирует Раху в лагне. Марс здесь должен ис-
полнять обе функции — возвьишать, а затем?


[[page 102]]

Превратности судьбы 103

Шодашамша?

1) Юпитер, хозяин шестого дома, аспектирован Марсом;

2) Сатурн в шестом доме аспектирован Марсом;

3) Меркурий, хозяин третьего дома (поездки) вместе с хо-
зяином шестого аспектирован Марсом.

№ 30
Положение
Wonamamma транзитных
a планет
29 мая 1992 т,
18°14" Марс 24°06’ Венера 10°21'
14730’ Меркурий  11°40’ Сатурн (R) 244%
9°02' Юпитер 12°05'  Раху 7°04"
Kery 704

$ Направляющая сила — сила по дому, или «по направлению», дикбала — одно
из шести главных достоинств планеты {а0бала) — нахождение в опреде-
ленном, «сродственном» ей доме. Для Марса, как и для Солнца, это — деся-
тый дом (прим. перев.). .

% [Шодашамша — деление на шестнадцать. Эта варга показывает поездки,
перевозки (прим. перев.).


[[page 103]]

S} 104 Астрология и Карма

Анализ транзита на время гибели

1) Марс во втором доме аспектирует 22-10 дреккану;

2) Сатурн вызывает садхе-сати?'.

Здесь картина обратная предыдушему примеру. В том при-
мере человек вначале страдал, а затем поднялся столь же высо-
ко, как и этот, жил очень долго, наслаждался благополучием,
получал все новые назначения, был главой многих следствен-
ных комиссий. А в последнем примере — наоборот, человек
всегда наслаждался жизнью, страдал редко, имел дорогую
иностранную машину, которую водил очень быстро.

Я никого никогда не поздравляю. Когда я оказываюсь в си-
туации, где вынужден это сделать, то я делаю это с опаской, с
боязнью в душе. Я помню уроки Гиты.

Любовь одного — счастье другого

Как Время, Бог, изменяет судьбу! Как один человек неожи-
данно стал королем Англии, с чем он столкнулся, и что случи-
лось с его королевством — очень хорошо представлено в горо-
скопе Георга VI, короля Англии.

Обратите внимание:

1) варготтама — Раху и Кету;

2) Луна, достигшая максимального падения, является хо-
зяйкой десятого дома;

3) Сатурн, нахолящийся в экзальтации в гороскопе рожде-
ния, в навамше оказывается в падении.

Данные о рождении взяты из «Вылающихся гороскопов»
Рамана, но я использую лахириевскую айянамшу (Читра-
пакша)-

37 Садхе-сати — транзит Сатурна по ХИ, Ти И домам, считая от Луны. Про-
должается в течение примерно семи с половиной лет, влияние его зловредно

(прим. перев.).


[[page 104]]

Превратности судьбы

Георг VI

14 дек. 1895 г.
345M.
Долг. 0, В. Ш. 30

Навамша

Сатурн (хозяин
TV и здесь и в нат.
карте), в падении!

Лагна 4°24" Марс 826’ Венера 13°21"
Солнце 2930’ Меркурий  25°50’ Сатурн (К) 22021
Луна 2°26' Юпитер 16711’ ‚Раху 14°31"

Кету 14°31"

AK — Солнце, АМК — Меркурий, БК -— Сатурн,
МК- Юпитер, ПК — Венера, ГК — Марс, ДК — Луна.

Доктор Раман объясняет, каким образом Георг получил
престол от своего брата, а не от отца:

«Политическая (государственная) планета, оказавшаяся
в десятом доме от чандра-лагны, находится вместе с Марсом,
бхратрукаракой, в то_время как хозяйка десятого дома Луна

аспектирована хозяином третьего дома Юпитером (экзальти-

рующим) и находится в соединении с Марсом*».

38 В этой цитате есть противоречия, вызванные либо браком индийских на-
борщиков, либо особенностями английского языка д-ра Рамана, либо чем-
тоеще. Оставляем здесь буквальный ее перевод, т.к. дальнейшие объяснения
м-ра Pao помогают разобраться (прим. перев.).


[[page 105]]

SS 106 Астрология и Карма

Логика Рамана, основанная лишь на гороскопе рождения,
сама по себе не очень убедительна для анализа такого приме-
чательного события. Тем не менее — вот что он имеет в виду:

а) управитель десятого от Луны дома — Солнце, которое
находится вместе с Марсом, представляющим брата;

6) управитель десятого дома? — сама Луна, которая аспек-
тирована Юпитером, хозяином третьего дома от лагны;

в) и Луна также находится вместе с Марсом, сигнификато-
ром брата.

Замечание первое: согласно айянамше Рамана Солнце
должно быть в 0°57' Стрельца. Таким образом, главный аргу-
мент, что Солнце здесь в соединении с Марсом, — исчезает,
если учесть, что расстояние между Солнцем и Марсом боль-
ше 20 градусов и они находятся в разных знаках (раши).

Замечание второе: здесь нужно изучать хозяина не третье-
го, а одиннадцатого дома, так как он получил королевство от
своего старшего брата.

Замечание третье: обратите внимание на соединение хо-
зяев IX, X и XI] домов с хозяином II — во втором же доме. Это
показывает выгоду от старшего брата — важнейший пункт,
пропущенный доктором Раманом.

Объяснение дается слишком опосредованно, «кружным
путем». А сейчас мы увидим прямое и простое объяснение. Но
оно не получится без использования гороскопов деления (вар-
га), чего Раман никогда в жизни не делал. Здесь же использу-
ется несколько разных варг.

Обратите внимание на положения Кету, Раху и Марса (объ-
яснения будут даны в описании событий).

8 Отлагны (прим. перев.)


[[page 106]]

Превратности судьбы 107

Дашаманша Шапштьямша

1. Здесь Солнце, хозяин одиннадцатого дома, вместе с Мер-
курием, хозяином двенадцатого, находятся в десятом доме, что
указывает на потерю для старшего брата.

2. Венера, хозяйка восьмого дома, также аспектирует один-
наднатый дом.

3. Сатурн аспектирует одиннадцатый дом,


[[page 107]]

SS 108 Астрология и Карма

4. Однако, так как Венера аспектирует XI дом и Юпитер
аспектирует хозяина одиннадцатого дома (Солнце} в десятом
доме, то герцог все же стал королем Англии. И только после
этого, влюбившись в простую женщину, он был вынужден от-
речься от трона*.

В период даши Меркурия, в лагне, и Раху на оси I—VII po-
дилась его дочь, нынешняя королева Англии“.

Дашаманша очень ясно показывает общий результат.

1. Марс, хозяин шестого дома, оказывается в одиннад-
цатом.

2. Хозяин одиннадцатого дома, Меркурий, — в падении в
пятом доме и аспектируется Марсом.

3. Хозяин пятого дома, Юпитер (эмоции), аспектирует
Венеру, хозяйку седьмого дома (брак), по оси 1У-Х, поэтому
любовь его старшего брата стала предметом публичных обсуж-
дений.

4. Кету и Раху расположены на оси П-УШ, Кету аспекти-:
рована Марсом. Две зловредные планеты во втором доме или
олна зловредная, но аспектированная другой зловредной, —
это хорошо известная комбинация, указывающая на потерю
благосостояния.

Время рождения членов королевской фамилии записыва-
ется оченьтщательно и точно, такова давняя традиция британ-
ской монархии. Вообще, пользоваться шаштьямшей — доволь-
но рискованное занятие, в случае любого обычного гороскопа.

4 Здесь, судя по всему, анализируется дреккана (вообще, ссылки на номера
карт, за редким исключением, в оригинальном тексте отсутствуют) (прим.
перев.).

41 А здесь, видимо, уже рассматривается саптамша, т. к. только там Меркурий

влагис, аи на оси 1-УП. Саптамша в первую очередь говорит о благопо-
лучии детей (прим. перев.).


[[page 108]]

Превратности судьбы 109 ©

Однако здесь мы можем себе это позволить, так как уверены,
что время указано точно.

Обратите здесь внимание на две особенности:
1) прекрасная гаджакешари-йога в десятом доме;
2) хозяева лагны и девятого дома поменялись местами.

События

1. Он родился в период Юпитер-Раху-Меркурий. Юпи-
тер находится в экзальтации в десятом доме, Раху (управитель
подпериода) — в пятом доме, и под-подпериод Меркурия в мо-
мент рождения сам по себе показывает королевское окруже-
ние, в котором суждено быть этому человеку.

2. Для человека с Тула-лагной очень важны два периода —
Сатурна и Меркурия. Они наступили, однако ничего выдаю-
щегося, кажется, не произошло. Период Сатурна наступил в
1916 году, а период Меркурия — в 1933-м. В период Меркурия
он женился (в подпериод Марса).

3. Нынешняя королева Англии, Елизавета И, родилась
в период Меркурий-Раху-Венера (джайминиевская путра-
карака — Венера). Кроме того, всаптамше Меркурий находит-
ся влагне, а Раху — в седьмом доме.

4. Юпитер Елизаветы находится в Водолее, в пятом доме
короля. Ретроградный Сатурн в Скорпионе действует из Весов
и был на хозяине пятого дома короля — Сатурне.

5. Для него должен быть важным период Кету, которая на-
ходится в одиннадцатом доме. Обратите внимание на следую-
щие особенности:

а) Кету управитель махадаши, является варготтамой в
одиннадцатом доме (дом старшего брата). Период Кету-Раху-
Марс очень важен для этого человека;

2 Имеется в виду карта шаштьямши (прим. перев.).


[[page 109]]

SS 110 Астрология и Карма

6) Раху в пятом доме — доме достоинства, благородства;

в) Юпитер находится в десятом доме и в натальной карте,
и вдашаманше;

г) в карте деления на 60 присутствует отличная гаджаке-
шари-йога в десятом доме;

д) вчатуртхамше Юпитер и Венера в четвертом доме дают
ему возможность занять трон, на который первоначально не
было прав;

е) вдашу Кету-Раху-Марс становится важной дреккана, так
как он получил трон внезапно. Кету там находится в третьем
доме, в Стрельце, аспектируется хозяином пятого, Сатурном,
вместе с Раху. Марс — в Скорпионе, аспектирует Сатурн в де-
вятом доме. Связь между хозяевами пятого и седьмого домов с
Раху объясняет увлечение старшего брата простой женщиной,
к которой у него возникла любовь. Он лишился свосго коро-
левского статуса, и в декабре 1936 года Георг VI неожиданно
стал королем. Великолепный Юпитер и варготтамы Кету и
Раху подарили ему королевство.

Махадаша Венеры

Периоды Венеры-Раху всегда требуют пристального вни-
мания. В этот период король имел несчастье наблюдать крах
Британской империи, когда 15 августа 1947 гола Индия полу-
чила независимость.

В гороскопе рождения Раху находится в пятом доме, na~
дачьюти, как называет это Парашара, — потеря положения,
должности. Венера здесь к тому же хозяин восьмого дома. По-
терей положения для короля здесь стала потеря титула импе-
ратора Индии. Влияние Луны в падении с очевидностью стало
проявляться с мая 1944 года, когда начался подпериод Луны
в даше Раху. Взгляните на чатуртхамшщу, где Луна, хозяин де-
сятого дома, опять находится в падении. В период Венеры-


[[page 110]]

Превратности судьбы 111 ©

Юпитера (одна из этих планет является хозяином восьмого
дома, а другая — шестого) король заболел и умер.

Вот так Время формирует судьбы. Он стал королем, хотя
не имел прав наследования. Он имел несчастье быть свилете-
лем краха Британской империи — империи, над которой, как
говорилось, никогда не заходило солнце. Когда солнце вос-
ходит над Англией, туман и мгла приглушают его сверкание,
что придает Лондону мрачную атмосферу похорон.

Время — это Бог.

(ZX


[[page 111]]

ИМ

ИЯ

WA

[РИ AN

VAN IAN

EN Я

NWA М

ПРЕИМУЩЕСТВА ВЕРЫ
В ПРЕДОПРЕДЕЛЕНИЕ

Положительная сторона

Отрицательная сторона

1. Абсолютное принятие всего в
своей судьбе — подобно настоя-
щему мудрецу, который, несмотря
ни на что, продолжает выполнять

1. Боязнь того, что если все пре-
допределено, то, значит, чело-
веку нет необходимости вообще
что-либо делать.

свои предопределенные обязанно- |.

сти. Mor Юдлдхиштхира в Махабха-
pate, сцена перед битвой*.

2. Принятие того, что гуны все рав-
но должны делать свою работу,

3. Внутренняя бодрая незатрону-
тость, которую человек сохраняет
в любой, даже самой мрачной, си-
туации.

4. Нет нужды в астрологии, так как
все принимается как Божья воля.

2. Непонимание того, что гуны
делают свою собственную рабо-
ту (Гита).

3. Потеря внутренней бодрости,
развитие депрессии и синдрома
хронической усталости.

4. Необходимость в астрологи-
ческом консультировании.

43 Прарабдха и мудрец, Все мудрые люди принимают прарабдху. В моей книге
«Йоги, Судьба и Колесо Времени» я упоминал о Рокадийс Ханумане Бабе,
которого я встречал в Раджкоте, Гуджарат. Однажды он улал и глубоко по-
ранил бедро. Он никогда не принимал никаких лекарств, а тут просто при-
крыл рану грязной тряпкой, Несмотря на все мои протесты и уговоры, он
показал свою рану врачу лишь однажды. «Позвольте мне претерпеть мою
прарабдху», — BOT всс, что он отвечал на любые уговоры.

Я наблюдал и более болезненный (для меня) пример Нагаридаса Бабы,


[[page 112]]

Преимущества веры в предопределение 113 ©

Пять типов кармы

1. Нитья. Пуджа и религиозные кармы, духовно поднима-
ющие человека.

2. Наймиттика. Кармы, связанные с индусской традицией
шодха самскар, таких как проведение обрядов рождения, же-
нитьбы, похорон и т. п. церемоний.

больше года переносившего физические страдания, не принимая лечения.
Любой другой человек в таких условиях неминуемо бы умер.

В Махабхарате мы находим необыкновенный портрет Юддхиштхиры, оли-
цетворение морального совершенства, но с фатальной склонностью к риску.
Его кузен, Дурйодхана, воспользовался его слабостью и вступил в сговор с
его безнравственным дядей Шакуни. Юддхиштхиру, который почтитель-
но повиновался своему дяде Дхритараштре, попросили принять участие в
рискованном состязании. Он оказался пойманным в ловушку между двумя
моральными долгами. С одной стороны — аморально рисковать всем своим
королевством, братьями и их общей женой Драупади, с другой стороны —
столь же аморально ослушаться своего дяди, это так же будет нарушением
нравственных принципов, Но все же он рискнул и — проиграл. Но королев-
ство ему вернул Дхритараштра, который был очень своевременно предупре-
жден обо всем своим младшим братом Видурой, который являл собой еще
один образец высокой моральности. Но злой и упрямый сын Дхритараш-
тры, воплощение всех зол, Дурьодхана, пригрозил покончить жизнь само-
убийством, если тот не прикажет Юддхиштхире рискнуть еще раз. Получив
приказ, Юддхиштхира заметил, что его прарабдха буквально втягивает его
в это, Истина была в том, что великие риши Нарада и позже Веда Вьяс уже
предсказали, что в течение двенадцати лет будут неизбежные беспорядки,
в которых пострадают Пандавы. Юддхиштхира был готов к встрече с этой
прарабдхой.

В Рамаяне Вальмики мы находим лучшее определение Дайвы, которая есть
синоним прарабдхи, которая как будто бы выскакивает неожиданно «из ни-
откуда» и опрокидывает все планы. Господь Рама принял решение уйти в лес
вместо того, чтобы стать королем. Ero младший брат, Лакшмана, разъярил-
ся и грозил пойти войной на своего собственного отца, Дасаратху, и брата,
Бхарату. Однако господь Рама говорил о мудрости принятия ситуации та-
кой, как она есть. Оба, и господь Рама, и Юддхиштхира, бодро переносили
страдания, без малейшего нарушения морального поведения, принятого в
их традиции. Они получили обратно свои потерянные королевства и стали
бессмертными героями, запомнившимися как благородные короли.

Это уже обсуждалось в начале книги (прим. автора).


[[page 113]]

SS 114 Астрология и Карма

3. Камья-карма. Это те кармы, которые человек совершает
для того чтобы заработать себе имя, деньги, преодолевать фи-
нансовые и физические препятствия ит. д.

4. Праяшчита-карма. Это те кармы, которые выполняются в
качестве епитимьи, для смывания совершённых грехов.

5. Картавья-карма. Кармы, которые человек должен выпол-
нять для поддержания жизни.

Эти пять типов кармы бывают трех видов: саттвические,
раджасические и тамасические. Это можно понять из следую-

щей таблицы.
Таблица Г
Проявления кармы
Типы кармы Качества Проявляется — Состояние, в котором
(через что) проявляется
1. Нитья а) Саттва а) тело a) бодрствование
6) Раджа 6) речь 6) сон без сновидений
в) Тама в) ум в) сновидения
2. Наймиттик а) Саттва а) тело a) бодрствование
6) Раджа 6) речь 6) сон без сновидений
в) Тама в) ум в) сновидения
3. Камья а) Саттва а) тело a) бодрствование
6) Раджа 6) речь 6) сон без сновидений
в) Тама в) ум в) сновидения
4. Праяшчита а) Саттва а) тело а) бодрствование
6) Раджа 6} речь 6) сон без сновидений
в) Тама в) ум в) сновидения
5. Картавья а) Саттва а) тело а) бодрствование
6) Раджа 6) речь 6) сон без сновидений
в) Тама в) ум в) сновидения

Из вышеизложенного следует, что не существует такого со-
стояния, в котором человек не исполнял бы карму“.

** Предопрелеление и бездействие. Ни одно человеческое существо никогла не
сможет перестать действовать, даже если оно приняло концепцию предопре-


[[page 114]]

Преимущества веры в предопределение 115 ©

Рабочий, ремонтирующий дорогу, исполняет карму“.
Медитирующий йогин также исполняет карму.
Наслаждлающийся сексом бхогин также исполняет карму.
Принимающий лекарство рогин также исполняет карму“.

Астрологическое пояснение

Человек с лагной Рыбы, с Юпитером в шестом доме и Мар-
сом в десятом исполняет карму, связанную с этими домами в
махадаше Юпитера и антардаше Марса.

Йогин готовится погрузиться в глубокую дхьяну.

Бхогин вовлечен в денежную тяжбу.

Poeun борется с неломоганием.

Качество счастья, которое дает cammea, описывается как
саттвичность. Оно прекращает несчастья. Его трудно практи-
ковать вначале, но в конечном итоге оно подобно нектару. То,

деленности. Гуны, работающие внутри него, саттва, раджа и mama, будут по-
стоянно ввергать сго в деятельность. Такой аргумент, будто принятие концеп-
ции предопределенности делает человека пассивным, был, наряду с другими,
использован британскими империалистами для низких целей пропаганды
против Индии. Он распространялся подобно инфекции. Даже сейчас есть
много неразумных людей, считающих, что принятие концепции предопреде-
ленности ведет к бездействию, Как эти гуны заставляют человека действовать,
хорошо объяснено в Гите. См. следующее примечание ниже (прим. автора).

45 Гуны и действия человека. В пятой шлоке пятой главы Гиты объяснено,
что ни один человек никогда не может оставаться без кармы. Причина это-
го в том, что он скован Природой: природой изнутри и природой снаружи.
Природа — это тройное принуждение трех гун: мамаса, раджаса и саттвы.
В глубоком сне, в сновидениях, в состоянии бодрствования и даже в других
состояниях любое человеческое существо исполняет карму. Нет ни елиного
момента в жизни человека, когда бы он не делал карму. Тол ько тупоголовые,
не способные отличать разные уровни проявления кармы, ошибочно счита-
ют, что карму выполняет лишь человек, делающий какую-то работу физиче-
ски. Проявление и исполнение кармы происходит на всех уровнях. Все, что
человек делает посредством тела, речи и ума, как моральное, так и амораль-
ное — определяется как карма в 15-й шлоке Гиты (ирим. автора).

© Бхоги — человек, наслажлающийся жизнью на физическом плане, роги —
больной человек (прим. автора).


[[page 115]]

SS 116 Астрология и Карма

что вначале дает счастье, но создает в конце концов состояние,
подобное смертельному отравлению, — это раджасичность.
То, что рождается из сна, лености и пренебрежения мо-
ральными правилами, дает счастье вначале, но создает затем
все более глубокие и прочные сети привязанности и вовлечен-

ности, — это тамасичность.

Колебания между верой и неверием

Положительная сторона

1. Изучить ведическую* астроло-
гию и убедиться в том, что суще-
ствует только один действующий
закон — Закон Всемогушего.

2. Пересматривать и запоминать
все случаи правильных предска-
заний и пророчеств и восстано-
вить неустойчивое умственное
равновесие.

3. Читать писания: вспомним,
как предали Христа, что было
им предсказано, о мудрости Юд-
дхиштхиры®.

Отрицательная сторона

1. Погрузиться в наркотики,
пьянство и другие эскапистские
пути, чтобы утопить там свои не-
понятные страхи.

2. Забывать успешные и правиль-
ные астрологические прогнозы и
помнить только неудачные пред-
сказания.

3. Становиться все более привя-
занным к сознанию тела, позво-
лить остаткам мудрости оконча-
тельно разрушиться.

47 Это единственный раз, когда автор здесь случайно употребляет слово «ве-
дическая» в отношении индийской астрологии. Вообще же К.Н. Pao теперь
постоянно подчеркивает, что более правильным будет название индийская,
или индусская астрология (см. предисловие автора) (прим. перев.).

* Когда Христос сказал своему ученику, что тот предаст его «прежде чем
петух прокричит трижды», он говорил о предопределенности, которую он
должен принять как Махайоги, каковым он и являлся. В индийских писа-
ниях имеются сотни подобных примеров. Я уже ссылался на примеры Юл-
дхиштхиры и господа Рамы. В моей книге «Йоги, Судьба и Колесо Времени»


[[page 116]]

Преимущества веры в предопределение 117 ©

Принятие человеком Судьбы

Положительная сторона

1. Ищет астрологического ру-
ководства, но не полного. Ино-
гда мудрее бывает отказаться от
него, так как возможны иногда
ошибки астролога. Такой путь
будет наиболее мудрым.

2. Планирует жизнь, учитывая
астрологические советы. Но не
полагается исключительно толь-
ко на них.

Отрицательная сторона

1. Становится унылым и мрач-
ным, и ему никогда не прихо-
дит в голову, что астролог, может
быть, использовал неправильное
время рождения или даже сделал
ошибочное суждение®.

2. Впадает в бездействие или де-
лает лишь вялые слабые усилия.

Отказ от предопределенности

Когда просыпается мудрость

Когда сгущается невежество

1. Когда случается неожиданное,

человек старается найти объ-
яснение, как мудрец. Семена
целостности и нераскрытая ду-
ховность Самости становятся его
проволниками®.

2. Очень разумно подбирает ду-
ховные средства.

3. Учится искусству самоанализа
через непривязанность.

4. Жизнь становится возвышен-
ной.

1. Человек выискивает недостат-
ки у окружающих, ищет козла
отпущения и становится мсти-
тельным и подлым.

2. Поведение становится ирра-
циональным и невротичным.

3. Свирепо цепляется за свою
иррациональность.

4. Постоянно привлекает к себе
свой рок.

я также привожу много подобных примеров из жизни, которым я был непо-
средственным свидетелем (прим. автора).


[[page 117]]

*® Разумный человек знает, что астролог может совершить ошибку либо по
причине неправильно указанного времени рождения, либо по причине про-
пусков и нечеткости в толковании и суждении.

С другой стороны, человек, который не знает этих возможных ограниче-
ний астролога, относится к нему слишком серьезно и воспринимает пло-
хое астрологическое предсказание как полный крах своей судьбы (прим.
автора).

® См. примеры с господом Рамой и Юддхиштхирой, которые были просвет-
ленными личностями и знали, что Высшие Законы работают всегла. Мудрый
человек открывает эти Высшие Законы, когда в его жизни случается что-то
неожиданное. Постепенно он раскрывает для себя, что единственный закон,
господствующий в мире, — это закон Бога. Этот человек по-прежнему при-
нимает жизнь такой, как она есть — на мирском плане. Простое и гармонич-
ное сочетание природных и сверхприродных законов становится философи-
ей его жизни. Это и есть по-настоящему целостный подход (прим. автора).


[[page 118]]

LONCTOCOMCTONCZONCK

ЗАКЛЮЧЕНИЕ
Астрология — рабство или спасение?

wera: wat ert at чЯГах |
TAH MATH TAT 989: ||

Tasmaadasaktah Satatam Karya Karma Samachar
Asakto Hyacharan Karma Paramapnotih Poorushah
Tuma, гл. 19, wa. 3C

Итак, выполняй твою картавья-карму постоянно, без ма-
лейшей привязанности к ней: работа, сделанная без привязанно-
сти, ведет к слиянию с Великим Существом,

Картавья-карма астролога

Я писал неоднократно в разных местах, что я хотел бросить
астрологию уже много раз, но мой Гуруджи, Свами Парамананда
Сарасвати, никогда не позволял мне этого. Позже Свами Мурк-
ханандджи сказал мне более определенно и ясно, что я должен
продолжать заниматься астрологией. Оба моих джиотиш-гуру
и мантра-гуру, и позже Муркхананлджи, говорили мне об ин-
тернациональной миссии, которую мне надлежит выполнить.
Это есть та прарабдха, которую я должен ликвидировать.

Позвольте привести здесь два гороскопа без всяких ком-
ментариев. Это высветит важность ликвидации прарабдхи.


[[page 119]]

120 ‘Астрология и Карма

Великий Гуру понимает мистерию Кармы. Свами Онкар-
натх Ситарам, которого некоторые считают воплощением
Свами Рамакришны Парамахамсы, написал лучшую книгу о
мистическом опыте — «Haag Лииламрита» (на бенгали). Он от-
правил своего ученика обратно домой, чтобы тот для начала
истощил свою карму домохозяина.

Взглянем сначала на гороскоп Гуру:

Йог Ситарам Омкарнатх

№37
Йог Ситарам
Онкарнатхджи №38

17 февр. 1892 г. Навамша
8 час. 1 мин.
22 N 54, 88 E 24

Лагна 322 Марс 22°6’ Венера 11718'
Солнце 5°34’ Меркурий  21°43’ Сатурн (®) — 6°32’
Луна 22°54" Юпитер 0°45’ Paxy 28°13!

Kery 28°13"

А теперь посмотрим на гороскоп его ученика (см. № 39):

Неуничтоженная карма

Уже приняв саньясу, он был отослан обратно, чтобы ликви-
дировать свою карму. Стал домохозяином. Затем в даше Мер-
курия стал саньясином.


[[page 120]]

Заклющение 121 ©

Он был инициирован в саньясу каким-то другим гуру. Когда
он сказал об этом своему собственному гуру, тот ответил, что до
тех пор, пока бремя кармы не устранено, садхана не может быть
выполнена должным образом. Мирские желания и страсти бу-
дуг преследовать занимающегося, разрушать его физически и
духовно. Человек должен принять вызов жизни, повернуться к
ней лицом и победить или проиграть. В этот период он должен
стать непривязанным к плодам своих действий. Это и только
это было всегда основой настоящей саньясы. Великий гуру был
прав. Этот хороший ученик, имевший кармические привязки
в гороскопе, через дхана-йоги*! неплохо преуспел.

Через несколько лет, когда началась даша Меркурия, он
стал возвышенным саньяси.

Великий гуру уничтожал свою собственную карму точно
таким же образом, в те далекие дни, когда начиналась его соб-
ственная садхана. Спасение не может быть достигнуто одним
быстрым скачком в течение одной жизни. Все санчита-кармы
должны быть сведены к нулю, астральное тело должно уме-
реть, вто время как физическое тело остается живым. Физиче-
ская смерть — это лишь конец одной из множества «подглав»
многих длинных глав в истории освобождения индивидуума
из сетей перевоплощений.

5! Дхана — богатство, изобилие, процветание. Так называют и второй дом го-
роскопа (дхана-бхава). В гороскопе ученика (карта № 39) во втором доме
находятся Юпитер и Венера — уже это можно назвать дхана-йогой (прим.
перев.).


[[page 121]]

122 ‚Астрология и Карма

7 ноября 1923 г.

№40
5 час. 26 мин,

Сев. ш. 22°10!
Вост. д. 89713'

Навамша
22

Лагна 16°52’ Марс 19°52' Венера 5°41'
Солнце 20°45’ Меркурий 15716’ Сатурн” 2°44’
Луна 27°18' Юпитер 317’ Paxy 16°37’

Кету 16°37!

Здесь приводятся гороскопы и учителя, и ученика только
для того, чтобы показать, что они оба делали то, что делает на-
стоящий садхак.

Астрология, практикуемая без привязанности (нишкама),
может стать дверью в просветление — так постоянно говорил
мой мантра-гуру.

Я давал бесплатные астрологические консультации на про-
тяжении более чем тридцати лет тысячам людей в Индии —
и индийцам, и иностранцам. В США меня заставили давать
платные консультации, так как пригласившие хотели оплатить
мои расходы и увеличить свой капитал. Я использовал деньги
для благотворительности в Индии и был очень доволен. День-
ги присваиваемые создают зависимость, деньги отдаваемые —
разрушают ее.


[[page 122]]

Заключение 123 ©

Долларизм

В США с вас за все будут требовать деньги, совсем не так,
как в Индии, где понятие даан (слово «благотворительность»,
видимо, не совсем точно передает значение этого термина) не
измеряется в долларах, как, например: «минимум сорок дол-
ларов за полчаса».

Такие астрологи запутываются в сетях Кармы, хотя они
стремятся давать духовное руководство своим клиентам.

Индийский вариант «долларизма» — устанавливать фик-
сированную плату, а также прописывать дорогие средства в
виде драгоценных камней и т. п. Существует договоренность
с ювелирами, что они выплачивают астрологу определенный
процент от прибыли за купленные по его рекомендации укра-
щения. И эти продажные астрологи говорят о высоких идеа-
лах индийской астрологии и даже пишут книги на духовные
темы?.

Академическая группа

Между тем со временем вокруг меня выросла крупнейшая
академическая группа астрологов, с которыми мы смогли на-

32 Чтобы немного прояснить пафос критики автора в адрес коммерческих
астрологов в Индии и на Западе (эта тема проходит красной нитью во мно-
гих его статьях и книгах), следует сказать, что в Индии и в наши дни суще-
ствует древняя устоявшаяся и всем известная традиция подношений любому
облеченному какими-то особыми полномочиями (силами, статусом или
знаниями) лицу, к которому обращаются за советом, помощью ит. п. Коли-
чество (сумма) этой дотации официально строго не определяются, однако
все прекрасно знают — кому, за какую услугу, в каком виде и кто сколько
должен поднести, чтобы это не выглядело оскорбительным или смешным —
как для подносящего, так и для принимающего подношение, Теоретически,
бедный человек может ограничиться, например, лишь цветком или чашкой
риса... Огромный штат высоко чтимых в Индии жрецов уже давно вымер бы
полностью, не будь там такой красивой и деликатной традиции «оплаты без
оплаты» (прим. перев.).


[[page 123]]

$ 124 Астрология и Карма

чать астрологические классы, опять-таки самые большие в
мире. Один очень известный астролог пытался помешать это-
му, сначала в 1989 году, а затем в 1994-м. Мне пришлось при-
нимать трудные решения. Если мне удалось бы убедить «Бха-
ратийя Вилья Бхаван» принять под свою крышу эти классы
(«Б.В.Б.» — лучшее в Индии образовательное учреждение, чья
миссия — распространять ‘Бхаратийя Видьи)?3, это позволило
бы мне сделать защищенным и недоступным свое детище (ака-
демическую группу и классы). Важнейшим преимуществом
станет то, что «Бхаратийя Видья Бхаван» сможет использовать
свою развитую инфраструктуру, — это необходимо для пре-
подавания такого престижного курса. Когда это состоялось,
стало возможным с новой группой начать издание «Журнала
астрологии».

Некоторые из бывших участников, не проводивших ника-
ких исследований, однако желающих сохранить высокое по-
ложение, отделились и создали свои организации. Они хоте-
ли удовлетворить свое эго, претендуя на роль пропагандистов
астрологии. Мне нужна была престижная организация, подоб-
ная «Бхаратийя Видья Бхаван», признаваемая правительством
Индии, для того чтобы взять под покровительство ту структуру,
которую я уже создал на все сто процентов. Это позволит мне
отделить себя от своего творения в любой момент, когда я этого
захочу. В результате все это вызвало большой скандал, и многие
включились в грязную кампанию в газетах против меня.

Наибольшей трагедией, по моим наблюдениям, является
TO, ЧТО «технари», не слишком хорошо знающие даже свою
собственную специальность, мгновенно вдруг превращаются
в профессиональных астрологов или плодовитых писателей
книг по астрологии®.

33 Бхаратийя видья — традиционные знания Индии (прим. перев.).
54 Вот в этом пункте современная индийская и европейская традиции удиви-


[[page 124]]

Заключение 125 ©

Аморальная группа

Я упоминаю об этом потому, что коммерческие астрологи
и самовлюбленные эгоцентричные «вожди» никогда не были
заинтересованы в астрологии, как в источнике просветления.
Они не интересуются ею даже как академической дисципли-
ной. Некоторые из них весьма плодовитые писатели, однако —
с большой путаницей в голове. Один из них написал в очень
многословной манере о том, что он считает эзотерическими
темами и символами вастрологии. Другой опубликовал какие-
то исследования об атмосферных осадках. Он даже не позабо-
тился о том, чтобы исследовать реальное положение вещей в
этой области и историю вопроса. Однажды он назвал деревен-
ского поэта-астролога Бхаддари (ХУП век) незаконным сыном
Варахамихиры (У век нашей эры, а по другим сведениям — еще
на шестьсот лет раньше).

Годы, про которые хорошо известно, что они были засуш-
ливыми, этот человек называет дождливыми, пытаясь доказать
свою теорию. Аморально вводить в заблуждение читателей
астрологических книг и статей. Также аморально и эксплуа-
тировать клиентов. Но что можно сделать с этой толпой амо-
ральных «астрологов», создающих атмосферу завораживаю-
щей путаницы, не основанной ни на каких исследованиях?

Поскольку мы говорим 06 астрологии и карме, то возника-
ет много вопросов, связанных с моралью.

Первый. Может ли астролог, берущий гонорар за консуль-
тацию, когла-нибудь назвать себя духовным? Этот вопрос
возникает, как правило, в контексте духовных исканий. Гита,
опять-таки, проясняет это:

тельно точно совпадают (прим. перев.)!


[[page 125]]

SS 126 Астрология и Карма
det cat ЧТ ТЯ Чо |
9 eer Ч ЯР ЗФ: | |
Yesham Trantagatam Papam Jananaam Punyakarmanaam

Te Dwandamoha Nirmuktah Bhajante Maam Dridavrata
Гита, гл. 7, шл. 28

Tom, чьи грехи, накопленные во всех предыдущих жизнях, уни-
чтожены, — только такая святая личность, разрушив привя-
занности к двойственностям жизни, понитает Меня с неот-
ступной решимостью.

Не становится ли астролог, берущий вознаграждение, при-
вязанным к плодам своих действий? Астрологию лучше всего
практиковать или в духовной, или в академической группе.
Остальные же — плохо обученные, жадные, жуликоватые экс-
плуататоры.

Великая древняя традиция — никогда не просить награды
за консультацию. Что бы ни принес человек с собой — цветок,
фрукт или деньги, — это его собственный добровольный по-
дарок астрологу5.

Классификация астрологов

В изменчивом контексте нашей корыстной эпохи астроло-
гов легче всего классифицировать так:

a) духовная группа: сейчас это можно назвать вымирающим
видом;

6) академическая группа: те, кто могут время от времени
находить деньги для финансирования собственных исследо-
вательских проектов, индивидуально. В этой области мне уда-
лось собрать много денег для финансирования издания книг

55 См. примечание 52.


[[page 126]]

Заключение 127 ©

других авторов. Эта группа очень быстро растет в наших клас-
сах в Бхаратийа Видья Бхаван. Великие астрологи будущего
вырастут из этой группы, так как эти студенты уже имеют пре-
красный академический фундамент знаний. Будучи технокра-
тами, инженерами, бухгалтерами, они обладают дисциплини-
рованным и острым умом и способностью к исследованиям.
Они смогут разрушить немало астрологических догм, путем
правильного понимания значения текстов наших классиков
астрологии. Однако я заметил, что для многих из этой группы
астрология не станет тем святым источником просветления,
которым она должна быть. Некоторые из них уже стали гадки-
ми профессионалами;

в) коммерческая группа; они делятся на несколько легко
различимых категорий: прошедшие традиционное обучение —
качество их предсказаний лучше; плохо обученные, но широко
известные астрологи — типичный пример астролога нашего
времени, такой астролог опасен; менее известные, но наибо-
лее невоспитанные астрологи — самые опасные извратители
и разлагатели великой индийской астрологической тради-
ции;

г) аморальная группа: создают астрологические институты
для ублажения своего эго и привлечения клиентов. Сюда вхо-
дят и широко известные авторы, создающие завораживаю-
щую путаницу своими книгами.

Уроки, которые получает астролог

Моральным долгом хорошего астролога должно быть пре-
пятствование преврашению его клиента в фаталиста. Чаще
всего, когда исполняются предсказания астролога, у людей
начинает развиваться слепая вера в астрологию. Это вредно и
для развития астрологии, как высшей науки, так и для самого
астролога, который может сковать инициативу клиента чрез-


[[page 127]]

SS 128 Астрология и Карма

мерным акцентированием своих предсказаний. Конечный
результат каждого предсказания астролога преподносит ему
определенные уроки.

Уроки, которые получил я сам, я постараюсь представить
здесь. Всех людей, желающих получить астрологическое на-
ставление, можно разделить на несколько вполне определен-
ных категорий.

1. Терпимый

Одному индийцу я сделал весьма важное предсказание —
что он получит очень высокое назначение, — которое он
вскоре и получил. Будучи очень амбициозным человеком, он
вскоре попросил меня предсказать результаты двух выборов, в
которых он боролся за победу, — одни внутри страны, другие
за рубежом. Я предсказал ему проигрыш в местных и победу
в международных. И оказался неправ. Он выиграл местные
и проиграл международные. Ему, как интеллигентному чело-
веку, нравился мой стиль астрологической работы, и он ска-
зал, что я, видимо, неправильно интерпретировал результаты
определенного субпериода. И он был прав. Если бы я был Go-
лее аккуратен, то избежал бы этой ошибки, но — это была моя

прарабдха.

2. Нетерпимый

Я имел интересный опыт предсказаний для одного по-
литика. Я сказал его жене, которая немного разбиралась в
астрологии, что один раз в подпериод Солнца, затем в под-
подпериод — еще раз у ее мужа возникнут препятствия. Когда
это произошло (оба раза), у нее возникло раздражение против
меня. Теперь она стала изо всех сил пытаться превзойти меня
в астрологических предсказаниях для своей семьи, которых я
с тех пор не делаю.


[[page 128]]

Заключение 129 @

3. Боящийся несчастья

Я предупредил человека об опасности заболевания, но
предсказал в то же время хороший период лля профессио-
нальной деятельности. Получив очень хорошую должность,
он слег с сердечным приступом. И он, и его жена прокляли
меня. Я сказал им, что когда я просил его очень тщательно по-
заботиться о своем здоровье, я хотел предупредить его об yepo-
зе заболевания, которая была видна в гороскопе. У меня нет
привычки запугивать клиента, напирая на негативные пред-
сказания. Они ответили мне, что я должен был подчеркнуть
часть своего предсказания, связанную с заболеванием. Я по-
просил их больше не приходить ко мне для астрологических
консультаций.

В период Кету-Сатурна должны были возрасти доходы
через выгодную должность и другие источники — это было
предсказано, и это исполнилось. Следующий подпериод бу-
дет подпериодом Меркурия, хозяина восьмого дома, в кото-
ром расположены две зловредные планеты. В 1986 году будет
также продолжаться его период садхе-сати. Следовательно, я
даю двойное предсказание: возрастание доходов и проблемы
со здоровьем. Он получил должность в начале 1985 года. После
этого мы не общались. Во второй половине 1986 года он слег с
инфарктом. Предсказание исполнилось со всей очевидностью.
Говорить клиенту, что с ним будут случаться только хорошие
вещи, — значит давать фальшивую надежду. А подчеркивать
болезненную часть предсказания — значит истощать и сковы-
вать его инициативу. Спокойное мягкое предупреждение или
намек будет достаточным.

4. Мудрый

Я сообщил человеку, что все неприятное, что случается в
жизни, ему необходимо принять как собственную прарабдху,


[[page 129]]

$ 130 Астрология и Карма

так как никто здесь не может помочь ему. А позже все это ста-
нет просто лишь одним из эпизодов прошлого.

Он сделал так, как я ему посоветовал. Теперь, когда мы по-
рой с ним встречаемся, он никогда не задает никаких астроло-
гических вопросов. Его обычный ответ на все, — что он уже по-
лучил лучшие уроки в своей жизни. Принимать вещи такими,
как они приходят, и продолжать эффективно выполнять свою
карму, — так написано в Гите. С тех пор астрология потеряла
для него всякое значение. «Ничего не может быть выше уро-
ков ты», — так он считает сам и говорит другим.

5. Любовные упования

Лагна 1°20

Солнце 29°14"

Луна 22°58"

Mapc 19°41'

Мужчина ‘i 713"

4, 37 м.

25 № 36, 85 Е 08 Венера 13°39"
Сатурн 22711’

Раху 26°10"

Kery 26710"

Я предсказал женщине, что она встретит человека, KOTO-
рый будет для нее привлекателен. Некоторое время спустя она
пришла ко мне и сообщила, что весьма привлекательный док-
тор, за которым она охотилась, отпихнул ее прочь. Я напомнил
ей, что в моем предсказании не было сказано, что красавец-
доктор станет удачным трофеем ее охоты.


[[page 130]]

Заключение 131 ©

6. Второсортный астролог

Низкопробные астрологи, мы это видим в Дели (где неко-
торые из них даже издают астрологические журналы), нахо-
дят, что легче быть склочными, чем интеллектуально честны-
ми и технически подкованными. У них чрезвычайно низкий
уровень образования. А без хорошего базового образования
астролог может быть лишь шарлатаном. Однако именно та-
кие астрологи преобладают на публичной сцене, так как они
обманом узурпируют внимание общества. Наибольший вред,
приносимый этими астрологами, — это их смелые и громкие
политические предсказания, сделанные на основе неправиль-
ных гороскопов. Я привел достаточно таких примеров в сво-
ей книге «Династия Неру». Если им удается поймать какого-
нибудь важного и известного человека, они начинают делать
для него предсказания, которые обычно не сбываются. Но они
никогда не признаются, что допустили хоть какую-то оштибку.
Позвольте мне привести здесь очень хороший пример.

Лагна 2747’

Солнце 9°06'

Луна 3740’

No 42 Mapc 22°07"

Мужчина Я °5 2

24 aa 1926 r. ой ee
184 37M 8c

31N6,77E10 Венера 26°44’

Сатурн 29°12'

Paxy 24°08"

Kery 24°08"


[[page 131]]

SS 132 Астрология и Карма

Человек, чей гороскоп помещен выше, до мая 1984 года
проживал период Меркурия и подпериод Кету.

Я знал, что он принял историческое неконституционное
решение в тот период, что стоило сму его политичсской ка-
рьеры. Я спросил — как же он решился на это? Он сказал, что,
по словам его астролога, он проходил тогда период Меркурия-
Венеры, что должно было принести огромный успех. Я сказал
ему, что вычисления даша, сделанные его астрологом, отлича-
ются от моих.

Через несколько дней он пришел ко мне с письмом от
своего астролога, где тот говорил, что гороскоп, которым я
пользуюсь, неправильный по двум пунктам: во-первых, Мер-
курий должен быть во Bpuute, а не в Меше, как считаю я, а
во-вторых, в апреле 1984 года у этого человека был подпериод
Венеры. Я позвонил астрологу и попросил его сделать вычис-
ления вручную и сообщить мне результат. Ответом было, что
Меркурий должен быть в Меше, как я и говорил, а в апреле
1984 года шел подпериод Кету.

Тем не менее строптивый астролог сказал мне несколь-
ко грубых слов и не изменил гороскоп своего очень важного
клиента, которому я предсказал, что в сентябре 1993 года в
период Меркурий-Юпитер произойлет положительное из-
менение в его политической карьере. Его астролог опять об-
ругал меня и сказал, что этот период будет несчастливым.
И именно в сентябре 1993 года изменение, предсказанное
мной, произошло.

Астрологическое предсказание — не предмет престижа. Все
мы совершаем ошибки. Разве не правильным будет признать
эти ошибки? Пусть кто-нибудь рассчитает гороскоп на осно-

56 Речь, судя по всему, все-таки идет о гороскопе № 42, хотя в книге он поме-
щен ниже, а не выше. Тогла насчет принадлежности гороскопа № 41 можно
лишь строить догадки (прим. перев.).


[[page 132]]

Заключение 133 ©

ве этих данных, используя Читрапакша-айянамшу, и посмо-
трит — верно я проделал расчеты или нет.

7. Какая айянамша правильная?

При расчете гороскопа выбор айянамши имеет чрезвычай-
но важное значение. В этом случае, если использовать рама-
новскую айянамшу, лагна переместится в Карку, а положение
Луны будет 14°52'.

Примените Читрапакша-айянамшу и увидите, что лагна —
Митхуна, а Луна в мритьюбхаге”. Я увидел здесь крах обра-
зовательной карьеры молодого человека. Это было довольно
болезненно, так как его отец сделал сверхуспешную акаде-
мическую карьеру и достиг очень высокого поста на службе.
А этот молодой человек стал несчастьем для всех. Он пристра-
стился к наркотикам и полностью забросил учебу — что очень
сильно ранит любого индийского отца.

Были кое-какие споры по поводу лагны, так как некоторые
родственники дилетантски разбирались в астрологии.

1. Я сказал отцу, что гаджакешари-йога в девятом доме по-
казывает его собственное возвышение.

2. Хозяин пятого дома в шестом, аспектированный ретро-
градным Марсом, показывает разрушение его образования.
Но некоторые индийцы считают домом образования четвер-
тый дом, — возразили мне. Я попросил их доказать это ста-
тистически. Мы проверяли это на сотнях гороскопов. И в
астрологии Джаймини домом образования тоже считается
пятый дом.

3. Затем прозвучал решающий вопрос: почему мальчик
должен бросить свою учебу в период Юпитер-Луна, который
должен бы быть прекрасным периодом? Луна оказывается в

57 Мритьюбхага — чувствительные точки в гороскопе, вызывающие боль и
мучения (прим. перев.).


[[page 133]]

$ 134 ‘Астрология и Карма

мритьюбхаге, если пользоваться читрапакша-айянамшей (но
не Рамана, как они делали).

Айянамша, которая не работает ни в гороскопах деления,
ни вастрологии Джаймини, должна быть отброшена как нена-
учная. Луна здесь сама по себе вносит в гороскоп существен-
ное изменение.

Честный астролог с духовной ориентацией не должен поль-
зоваться айянамшей, которая может привести к составлению
неправильного гороскопа. Это наносит огромный вред люби-
телям астрологии и тем миллионам людей, которые обраща-
ются к астрологам за советом. Упрямое настаивание на своем
подходе происходит из недостатка духовности и от жадности.
Неправильная панчанга * (ау нас в Индии их существует более
шестисот) и книги, базирующиеся на неправильной айянамше,
которая не может быть научно подтверждена путем использо-
вания для предсказания в тонких техниках гороскопов деле-
ния и астрологии Джаймини, — разрушают астрологическую
науку. Странная и загадочная популярность такой астрологии,
а также ее вредоносность — это горькая правда индийской
астрологии последних десятилетий.

Правда должна быть священной в астрологии. Эта правда
имеет много аспектов, один из которых — правильная айя-
намша.

Внешность и поведение астролога

Внешность астролога подчас бывает очень тамасической.
В Индии можно часто встретить даже астролога с грубой и

5 Панчанга — альманах, в котором для каждого дня года указаны пять астро-
логических параметров (ланча = пять), существенных для толкования горо-
скопа (ваара — день недели, титхи — лунный день, накшатра — лунная сто-
янка, йога — соотношение координат Солниа и Луны, и карана — половина
лунного дня) (прим. перев.).


[[page 134]]

Заключение 135

Лагна 29°09'

Солнце 16°02'

Луна 3°24"

Mapc 116!

31 дек. 1962 г. Меркурий 445’
18 ч. 30m, Юпитер 15°35"
28 №39, 77Е31 Bentepa 1°33)
Сатурн 16°35'

Раху 6°16'

Кету 616

жестокой внешностью, с бессвязной речью, с примитивными
астрологическими познаниями, который рекламирует себя
почти что в американском стиле и в итоге имеет успех. Эта
тенденция возрастает. Многие из таких астрологов участву-
ют в так называемых астрологических конференциях, как это
происходит, например, в США, где они рекламируют себя и
формируют для себя рынок. Но никто из них не берет на себя
смелость выступить с прогнозами в газетах. Одна журналист-
ка, интересующаяся этим вопросом, была очень удивлена. По-
чему, спросила она меня, они боятся, если они знают астроло-
гию? Я спросил ее в свою очередь: из чего она заключила, что
они знают астрологию? Многие из них стали известны благо-
даря тому, что начали издавать астрологические журналы или
даже руководства по астрологии. Их коммерческая политика
оказалась успешной. Это связано с низким уровнем и бесчест-
ностью многих издателей и распространителей литературы.
Закон рынка имеет свои жестокие правила, и писатели не мо-
гут избежать эксплуатации со стороны издателей и продавцов.
Кто верит в правильную карму?


[[page 135]]

SS 136 Астрология и Карма

Именно такие меркантильные астрологи заслуживают на-
казания по закону. Кроме того, действительно, некоторые на-
стоящие профессиональные астрологи получают скромные
отчисления от продажи книг, Однако замечено, что если они
становятся жадными (а это почти неизбежно, поскольку та-
ково свойство денег), то их поведение постепенно становится
все более и более тамасическим.

Вера в Божественный Закон

Морально чистый астролог путешествует от Веданги к
Веданте?. Он видит в астрологии ту же истину, которая рас-
крывается в йогической медитации. Это ведет его дальше, к
более высоким духовным устремлениям. В нашу развращен-
ную и меркантильную эпоху эта изначальная цель астрологии
была отброшена. Плохо обстоят дела в Индии, ав СШАя уви-
дел, что там еще хуже. Астрологи поклоняются Маммоне, а не
Богу — это трагедия нашего времени. Но верят ли еще астро-
логи в Карму?

Часто меня спрашивают, действительно ли то, что я готов-
лю так много квалифицированных астрологов и преподавате-
лей астрологии благодаря своей развитой методике обучения,
повышает уровень нашей астрологии по сравнению с про-
шлым? И не слишком ли много теперь астрологов-писателей?
Да, это так, у нас теперь больше профессиональных писателей,
чем раньше. Но они лучше и выше по уровню, чем множество
практикующих шарлатанов. Существует и другая тенденция —
увеличение числа писателей-поденщиков от астрологии, —
и это плохая тенденция. Некоторые авторы руководств по

$ Веданга — превняя наука о звездах, астрология вместе с астрономией. Ве-
данта — «окончание Веды» — свод философских священных текстов (Унани-
шады), также и классическая философская система, неразрывно связанная с
духовной практикой достижения освобождения (прим. перев.).


[[page 136]]

Заключение 137 ©

астрологии начали зарабатывать тем, что отвозят их в США и
продают там по заоблачным ценам. Поэтому интересно знать,
как я уже говорил,— верят ли сами астрологи в законы кармы?
Верятли они сами в астрологию, своим собственным гороско-
пам, собственным хозяевам десятого дома?

Хороший Юпитер, планета Веданты, просто необходим,
так как он является также и планетой Вселанги. Астролог ‘с
гуру-чандала-йогой® никогда даже не приблизится к почи-
танию священной традиции астрологии. Затем, хороший де-
сятый дом, хороший второй дом и хорошая даша — все это
необходимо для того, чтобы добиться успеха в астрологии.
Непораженный Юпитер, планета Веданги и Веданты, хоро-
щий пятый дом, непораженный хозяин пятого дома, благо-
получное состояние второго дома и его хозяина — это позво-
ляет стать настоящим астрологом. И что же из всего этого
следует? А то, что настоящих духовных астрологов практиче-
ски не существует,

Все астрологические предсказания — полностью успеш-
ные, наполовину сбывшиеся или совсем не сбывшиеся, —
преподают астрологу самый важный урок: всегда главен-
ствует Божественный закон. Астрология, являясь одной из
составляющих Вед, известна как Веданга. Высшая стадия не-
двойственности, достигаемая йогами, есть Веданта. Вот по-
чему без хорошего Юпитера человек не может быть хорошим
астрологом,

Позвольте мне закончить утверждением, что спор между
Предопределенностью и Свободой воли — бесконечен. Вот
как говорит Махабхарата о важности усилий и также о том, что
определенные события предопределены.

© Гуру-чандала-йога — см. с. 41 (прим. перев.}.


[[page 137]]

$ 138 Астрология и Карма

За Зее ay Уз ОЧ: |
чи 44 3 ВРП aegis ое |!

Этот мир зависит от усилий и Судьбы. Предначертанные
результаты становятся доступными только после того, как
приложены необходимые усилия в нужное время.

33 я errs often |
fies Pitre = чат ЭНЕН | |
Когда проводится Ашвамедха-ягна‘\, это создает ситуацию,
способствующую разрушению мира страшной войной. Это ста-
новится причиной для уничтожения Кшатриев и мира.
(Риши Нарада объясняет Юддхиштхире)

[Затем, когда {Шинтупал был убит господом Кришной, Юд-
дхиштхира спросил мудреца Вьясу — исчерпались ли уже пред-
сказанные плохие результаты? И тот ответил]:

ЕТ ЧТ Ta Tea hel ART |
зая тета тает fares
Результаты этих великих беспорядков будут продолжаться
тринадиать лет. И в течение этого времени Кшатрии будут ис-
требляться.

6! Ашвамедха-ягна — ведическое жертвоприношение коня (прим. перев.).


[[page 138]]

Заключение 139 ©

АР SUT SCAT HTT ATA |
aad wid at edt чт Гат!
herrea трата |
Tet будешь избран орудием Судьбы, которому суждено воз-
главить уничтожение королей этого мира в положенный срок.
Причиной этому послужит проступок Дурьодханы, а Арджуна и
Бхима доведут до конца задачу уничтожения.

Как Время спасает

Я ret wsqerey Иго Beare |
arerer werrerag батя. | |

Время не повелевает с помощью жезла или меча. Оно дела-
ет всего лишь вот что: оно делает ум человека извращенным.

Это то, что происходит с амбициозными астрологами, ко-
торые хотят эксплуатировать звезды и делать деньги.

Но верим ли мы сами во все это — мы, претендующие на
роль детей древних риши, люди Калиюги?


[[page 139]]

WIV ЕЛИУРЗЛЕУЗЛЕРЛУИРЕАЛЕЕ)ЛИРЛИ
еее ое еее

ЧАСТЬ ВТОРАЯ

АСТРОЛОГИЯ
И ПЕРЕВОПЛОЩЕНИЕ

ПРЕДИСЛОВИЕ

После выхода моей книги об астрологии и карме, которую
мои индийские друзья считают моей лучшей книгой на сегод-
няшний день (почему они так считают, я не знаю, это их мне-
ние), это дополнение о Перевоплощении и Традиции должно вос-
приниматься как расширение той же самой темы. В Индии и
некоторых других странах существуют как традиционная вера
в перевоплощение, так и собирание, изучение и проверка ре-
альных случаев такого рода. Недавно Ян Стивенсон из универ-
ситета Виргинии в США опубликовал замечательную работу в
этой области, в то время как многие индийцы, которые могли
бы сделать куда более интересные исследования, как всегда
остались не у дел из-за нехватки средств и апатии, что вполне
обычное явление. Работа Стивенсона весьма похвальна, так
как он сам, будучи продуктом совершенно другой культуры и
имея строго научное образование, сделал попытку преодолеть
нехватку «чувства» того, что является вполне обычной и реаль-
ной живой традицией индийского образа жизни, основанной
на опыте тысяч семей.


[[page 140]]

Предисловие 141 ©

Мне также необходимо начать с объяснения, даваемого
Лакшманой в великом эпосе Рамаяна Нишадраджу, королю
лесного королевства, во время четырнадцатилетнего пребыва-
ния господа Рамы в лесу.

Рамаяна Адхьятмы:

«Никто не является причиной счастья или несчастья друго-
20 человека. Причинами этого являются кармы прошлой жизни
этого человека. Нет ничего другого, приносящего счастье и не-
счастье. Говорить обратное — невежество. Сама мысль «я де-
лаю это» — уже невежество. Каждый связан своими кармами.
Человек сам разными питами своего поведения создает друзей,
врагов, нейтральных и завистливых. Следовательно, человек дол-
жен оставаться в состоянии блаженства в любых обстоятель-
ствах, независимо от того — счастливые они или неснастливые,
просто принимая все как свою прарабдху. Пока я сосредоточен
на этом, у меня нет ни желания иметь мирские наслаждения,
ни желания отказываться от них. Войдут ли они в мою жизнь
или нет, я не буду захвачен этим. В каком бы месте и в какое
бы время благие или неблагие дела были сделаны, их следствия
неизбежно должны быть прожиты. Так что, когда благие или
неблагие результаты возникают, человек не должен из-за них ни
гордиться, ни горевать, так как никто не может нарушить за-
конов Бога. Человек всегда окружен счастьем и несчастьем по-
тому, ито человеческое рождение является результатом смеси
грехов и святых дел. Счастье следует за несчастьем, и несчастье
следует за счастьем. Внутри счастья находится несчастье, а
внутри неснастья находится счастье. Эти два элемента сме-
шаны как вода и грязь. Поэтому мудрый никогда не делается гор-
дым или подавленным, если его желания исполняются и если они
не исполняются, говоря: «все это Майя»,
{вольный перевод, с. 87)


[[page 141]]

Sy 142 Астрология и перевоплощение

В этом цикле рождений и перерождений мы забываем (как
это и должно быть по воле могущественной Майи Господа),
что мы имеем друзей или врагов в результате наших собствен-
ных карм. Однако астролог должен быть мудрее других в этой
области человеческого знания. Но большинство из астроло-
гов, будучи корыстными, зарабатывая себе на жизнь астроло-
гией, не могут и даже не пытаются это сделать. Именно поэто-
му астрология продолжает быть знанием малообразованных
шарлатанов, как это, видимо, было и в древности. У нас есть
достаточно доказательств тому, что астрология осуждалась во
все времена и во всех странах, но в то же время и проиветала,
так как она имеет под собой глубочайшее научное основание.
Во все эпохи существовали как обманщики, так и йоги и са-
ньяси. Также бывали и лжепророки. Всегда сушествуют и ре-
лигиозные фундаменталисты, которые стараются подавлять
и замалчивать любые идеи и учения, могущие обнаружить
слабость и суеверность их собственной религиозной позиции.
Затем, у нас есть еще ученые физики, еще более суеверные,
которые подобно лягушкам в колодце не подозревают, что
свободное человеческое познание существует за пределами
колодца, в котором они находят свою исключительность и
непогрешимость. Этот колодец — их лаборатория. Именно по
этой причине я привожу в этой книге исследование только
тех случаев, которые совершенно бесспорны, хотя количество
их и невелико. Очень много друзей и в Индии, и особенно в
США предлагали свою помошь, однако не могли наверняка
удостоверить, что материал, предоставленный ими для астро-
логического исследования, не является подделкой. Материал,
который мне дали в США, невозможно верифицировать. Под
верификацией я понимаю то, что гороскопы обоих рождений
индивидуума должны быть точными, и кто-то помимо меня
должен подтвердить их подлинность и обоснованность. Для


[[page 142]]

Предисловие 143 @

всех случаев, приводимых в данной книге, эти условия со-
блюдены.

Астролог должен знать, что Юпитер, планета Веданты,
управляет также и Ведангой (астрология является одной из ше-
сти ветвей Вед). Юпитер учит божественной мудрости. Астро-
лог без хорошего Юпитера теряется в майе самовосхваления,
ругательных писаний и завистливых атак натех, ктоего превос-
ходит и обладает большими возможностями и известностью.
Это также — Майя Господа. Разными авторами было написано
множество невежественных статей о том, какие планетарные
комбинации должны присутствовать в гороскопах астрологов.
И почти все они игнорировали значение Юпитера — самой
важной здесь планеты. Юпитер, как планета божественного
знания, прежде всего должен приниматься во внимание. Сле-
дующим должен рассматриваться Меркурий, как планета ма-
тематики, астрономии и астрологии. И затем все это должно
быть увязано с духовными домами, чтобы придать астрологии
ее первоначальное ведантическое содержание. Аспект Юпите-
ра ко второму дому (дому речи) или его присутствие там дает
правдивость и, таким образом, Вак-сиддхи, или тот самый ду-
ховный дар пророчества, которым должен обладать духовный
астролог Однако если такой Юпитер образует зловредные
связи, то все это может обратиться в гуру-чандала-йогу. И для
таких астрологов великая сверхнаука становится не путем к
спасению, а дорогой в ад. Такие астрологи не боятся ада, так
как нарушение всех моральных норм — это то, за счет чего они
только и могут добиться благополучия и известности, особен-
но если их способности к астрологии недостаточны. Джиоти-
ша — слово, которым в Индии называют астрологию, означает:
«наука света». Этот свет, исходящий от Вед, — божественный
свет, о чем забывают те астрологи, для которых астрология яв-
ляется просто предсказанием будущего. Они и должны были


[[page 143]]

$ 144 Астрология и перевоплощение

забыть об этом, так как астрология для них — лишь профессия,
один из разделов человеческого знания, приносящий кусок
хлеба, — а не поиск Первичной Истины.

Я говорю о недостаточности астрологических возмож-
ностей потому, что предпринял все, что в моих силах, чтобы
узнать: возможно ли достоверно определить с помощью астро-
логических техник — из какого мира пришел человек в тепе-
решнее воплощение, и кула он пойдет после смерти. Никто
не смог мне дать даже ни одного намека на практическое ре-
шение этого вопроса, кроме моего покойного джиотиш-гуру
Йоги Бхаскарананды и моей покойной матери, — но и это без
единого примера гороскопов. Предоставленный самому себе,
я также не смог найти ни одной подобной техники, которая
бы работала. И я решил тогда исследовать гороскопы двух
рождений одного и того же человека, — если представится воз-
можность найти такие данные, надежные и достоверные. Бог
помог мне. И сегодня я могу представить небольшое астроло-
гическое открытие, показав, как некоторые принципы Пара-
шары и Варахамихиры могут быть использованы в наших ис-
следованиях перевоплощений. Суть этих принципов изложена
в небольшой главе.

Перевоплощение — реальность не просто потому, что это
часть индийской традиции, но потому, что это теперь факт,
хорошо исследованный многими специалистами в других об-
ластях знания, не только в астрологии.

Некоторые из примеров, рассмотренных в настоящей кни-
ге, всего пять (фактически — десять}, были представлены в
США в 1994 и 1995 годах. Но первая презентация была сдела-
на перед моими собственными учениками в Бхаратийя Видья
Бхаван в 1994 году. Потребность в астрологических исследо-
ваниях очень велика, однако таких исследований в этом веке
в Индии было совсем мало. В последние месяцы тенденция


[[page 144]]

Предисловие 145 ©

присваивать (воровать) наши исследования и даже названия
наших книг превратилась уже в отвратительное правило. В та-
кой атмосфере мало надежд на появление настоящего честно-
го исследования в области астрологии. Плагиат в астрологии
необуздан, как черный рынок.

'’ Доказать, что перевоплощение является фактом человече-
ского существования, основываясь на хорошо известных при-
мерах, и именно астрологическими методами показать связи
между обоими рождениями, — вот что я попытался сделать, и
это первая, осмелюсь предположить, попытка, построенная
на исследовании нескольких примеров (а не одного}, хотя эта
попытка, должен признать, и не дает исчерпывающих резуль-
татов. Тем не менее она сделана, для того чтобы начать обсуж-
дение и продолжить астрологические исследования. Вероят-
но, когда-нибудь после моей смерти другие смогут добиться
большего успеха. Я сделал, позвольте еще раз подчеркнуть,
лишь первый шаг в этом направлении. Эти исследования по-
требуют усилий в течение десятилетий, поскольку раздобыть
гороскопы двух рождений одного человека с неастрологиче-
ским подтверждением подлинности случая перевоплощения
никогда не будет простой задачей.

В следующем веке, когда человек будет более целостно
воспринимать мир, астрология займет место других наук, как
высшая наука, или наука наук. Тогда астрологические иссле-
дования, подобные этому исследованию, проделанному мной,
станут основой и путеводной нитью для более глубоких изы-
сканий. И тогда, предполагаю, я буду проклят или прославлен,
как это обычно бывает, за свои теперешние усилия.

Непораженный хозяин пятого дома, хорошее качество вто-
рого дома и его хозяина — вот необходимые признаки хоро-
шего астролога. И что это значит? Это значит, что духовных
астрологов практически нет. Все астрологические предсказа-


[[page 145]]

$ 146 Астрология и перевоплощение

ния — полностью успешные, наполовину сбывшиеся или со-
всем несбывшиеся, — преподают астрологу самый важный
урок: всегда главенствует Божественный закон, Астрология,
ЯВЛЯЯСЬ одной из составляющих Вед, известна как Веданга.
Высшая стадия не-двойственности, достигаемая йогами, есть
веданта. Вот почему без хорошего Юпитера человек не может
быть хорошим астрологом. Астролог, прежде всего, должен ве-
рить в астрологию. Если же его гороскоп не показывает высо-
кую идеалистичность и духовность, то он сможет стать только
лишь коммерческим поденщиком.

Однако стоит ли напоминать вам, что живем мы в Ка-
лиюгу?

ТРАДИЦИЯ СВЯЩЕННЫХ ПИСАНИЙ
И ПЕРЕВОПЛОЩЕНИЕ

Мудрые уроки Гиты:
Тита и перевоплощение

Главной темой Гиты является сияющий свет божественно-
CTH. Проповедь Гиты наиболее оптимистична, она показыва-
ет, что только божественное просветление ведет к освобожде-
нию и независимости от цикла перерождений. И поэтому Гита
есть — и всегда будет — величайшей книгой на этой земле.

Весть Гиты предельно ясна: Спасение есть врожденное
право каждого существа, при условии посвящения себя Ему.

Сюжет Гиты вращается вокруг проблемы выхода из цикла
рождений и перевоплощений. Надежда на это есть для всех,
это ясно показано в Гите, — вотличие от запугивающих фунда-
менталистских религий с их проповедью страха вечного про-
клятия или адского огня. Здесь надежда есть и для тех, кого мы


[[page 146]]

Предисловие 147 ©

называем грешниками и угнетенными, — не больше и не мень-
ше, чем для всех остальных. Путь к просветлению — это пре-
данность Ему и посвящение Ему плодов своей деятельности.
Это отнюдь не означает прекрашения делания своей кармы.
После прочтения иты мудрый человек принимает решение —
исполнять свою карму должным образом, но без желаний.

Ниже дается краткое изложение того, что сказано в Гите о
перевоплощении.

Глава вторая

Чтобы помочь Арджуне преодолеть смущение ума, вызван-
ное мучительным чувством от того, что в битве на Курукше-
тре он будет вынужден сражаться против своих двоюродных
братьев, дядьев, учителей и уважаемых старейшин, Господь
Кришна начинает свою проповедь, величайшую из данных
людям, с разъяснения трех важнейших пунктов.

Что есть жизнь, и ито есть смерть?

1. Необходимо понять — что есть смерть, для того чтобы
понять — что есть жизнь. Это нужно знать, так как заблужде-
ние, вызванное печалью о смерти, должно быть преодолено.
Детство, юность и старость — стадии жизни, через которые не-
обходимо пройти.

2. Абсолютно определенно, что те, кто родился, — умрут и
ролятся вновь. Не следует горевать по поводу этих неизбеж-
ных событий.

3. Уравновешенный человек, отказавшийся от плодов сво-
их дел, освобождает себя от оков рождений и достигает выс-
шего блаженства. ({Шлоки 13, 27, 43, 47, 50, 51)


[[page 147]]

$ 148 Астрология и перевоплощение

Глава четвертая

Жизни do жизней: Господь говорит Арджуне, что они оба,
Они Арджуна, прошли через множество жизней, о которых
знает только Господь, в то время как Арджуна не помнит
ничего.

Господь не рожден, но проявляет Себя посредством Ho-
2amaiiu (святая энергия, творящая иллюзию), сохраняя Свою
собственную Пракрити (природу) под контролем. Целью Tako-
ro Ero проявления, или воплощения, является защита добро-
детели и уничтожение творящих зло. Все это должно быть сде-
лано для установления Дхармы (правильности). Именно для
этого Господь воплощается из века в век. Воплощения Бога и
Его действия святы. Тот, кто знает это, становится свободным
от цикла перевоплощений.

В таком состоянии благочестивый избавляется от любых
привязанностей. Он теперь облалает Божественным Знанием.
Он становится освобожденным. (Шлоки 5, 6, 7, 8, 23)

Глава шестая

Результаты устойчивости и колебаний в духовной практике.

Арлжуна задал очень уместный вопрос: не разрывается ли
изнутри тот, кто колеблется подобно маятнику между мирским
и духовным?

Господь разъяснил это шаг за шагом.

Тот, кто следует духовному пути, никогда не встретится со
злой судьбой,

Если по какой-то причине он не способен до конца выпол-
нить свою духовную садхану, то хотя OH и не достигает оконча-
тельного освобождения, но поладает в один из высших миров,
где живет счастливой жизнью, получив ее как результат своих
похвальных дел. Затем он вновь оказывается на Земле, рожда-


[[page 148]]

Предисловие 149 ©

ясь в семье благочестивых и состоятельных людей (где будет
благоприятная атмосфера для продолжения его незавершен-
ной садханы).

Или же такой человек может родиться в семье просветлен-
ного Йога, хотя это довольно редкий случай.

Обретя такое воплощение и найдя хорошую атмосферу для
занятий своей садханой, он теперь уже движется увереннее
благодаря духовным практикам предыдущей жизни, стано-
вится более уравновешенным, преодолевает желание получать
плоды своих действий, так как получил уже настоящие духов-
ные уроки. {Шлоки 38, 40, 41, 42, 43, 44, 45)

Мысли в момент смерти

Мысли, находящиеся в уме умирающего человека, опре-
деляют природу его будущего воплощения. Если он думает о
Боге, то получает освобождение.

О чем человек думает в момент смерти, то он и получает
после смерти. Это та главная мысль, которая определит его
судьбу в будущей жизни.

Так что всегда карма должна быть выполнена, а мысли
должны быть сосредоточены на Космическом. Тот, чей ум со-
средоточен таким образом, получает освобождение.

Поэтому йогическая практика контроля над дыханием,
концентрация на точке между бровями в момент смерти и со
спокойным умом посвящение себя Богу ведет человска к осво-
бождению.

Великие личности, достигшие этой высокой стадии ос-
вобождения, не воплощаются снова в этом мире, полном стра-
даний, который является лишь промежуточным.

Следует помнить, что даже Высшие Миры, как сказано,
появляются и исчезают. Но для того, кто сосредоточился на
Нем, не существует перерождений.


[[page 149]]

SS 150 Астрология и перевоплощение

Путь йога и время его отбытия из этого мира — два важ-
ных момента, которые необходимо знать. В уттараяну (ког-
да Солнце движется между Козерогом и Раком, с января по
июль) в дневное время и в светлую половину месяца, если йог
покидает свое тело в йогическом состоянии, то он достигает
[освобождения]. И наоборот, если йог покидает свое тело в йо-
гическом состоянии в дакшинаяну (когда Солнце путешеству-
ет от Рака к Козерогу) в темные две недели месяца, тогда он
снова воплощается. (Это лишь символическое обзяснение. Йоги
интерпретируют его по-разному.)

(Шлоки 5, 6, 7, 8, 9, 10, 15, 16, 23, 24, 25)

Похожие примеры есть и в Рамаяне Вальмики. Эти мысли
с торжественностью повторяются во всех писаниях. Бхарата,
благородный младший брат Господа Рамы, пришел к нему,
чтобы побудить вернуться, принять королевство Айодхья и
стать королем. В процессе разговора с Рамой он замечает:

Antakale hi bhootani muhyanteeti pura shrutih
Ragnaiva kurvata loke pratyaksha so shrutih kritah

Говорят, что в приближении смерти люди впадают в 3a-
блуждение и теряют разумность. Приняв столь суровое реше-
ние (просить Раму оставить королевство и уйти в лес), король
Дашаратха доказал правильность этого суждения. «Ты сам на-
ходишься в плохом положении. Почему ты сожалеешь о дру-
гом человеке в его несчастье? Живя в человеческой форме,
которая подобна пузырю на воде, как жалок человек в его суж-
дении о другом!» (С. 730)


[[page 150]]

Предисловие 151 ©
ЧАТ IS Я aS 9 ЧИН НЕТ |
«си $ акт? eee эт |1
wa мара. gars трат ЗРГ TI
засл эцачтаРа sat det Parva: 11
Yatha kastham cha kastham cha samaetam maharnave,
Sametya tu vyapeyaatam kaalmasadhya kanchan

Evam Bharyasch putrasch gyaatayascha vasuunicha
Sametya vyavadhavanti dhruvo hyesham vinabhava
(Рамаяна Вальмики, с. 459)

Жена, сын, семья и богатство — приобретаются и теряют-
ся, подобно двум бревнам, плавающим в океане, которые сошлись
вместе, a затем поплыли в разные стороны, — так как это раз-
деление неизбежно.

Выдержки из Махабхараты

1. Человек, печалящийся об умершем, не может ни уме-
реть, ни присоединиться к умершему. Если таково естествен-
ное бытие мира, то зачем же печалиться? Господь Времени ве-
дет каждого к такому концу. ВРЕМЯ не имеет любимчиков и
также никого не ненавидит, (С. 4377).

2. Мы рождались тысячи раз, были любимы тысячами ро-
дителей, женшин и детей. Но кому они принадлежат теперь, и
кому из них мы принадлежим?

3. Тревога возникает из тысячи источников. Страх также
имеет сотни причин. Они влияют только на тупоголовых, но
не на мудрых.

4. Человек должен преодолевать свои психические про-
блемы с помощью разума, а физические недомогания — с по-
мощью лекарств.., в этом сила науки. Как может человек сде-
лать это?


[[page 151]]

Sy 152 ‚Астрология и перевоплощение

Ответ, даваемый Видурой:

Мудрый человек должен практиковать только то, что осво-
бождает его от двойственности счастья и несчастья... какую
разницу в степени величия, славы и прочих достижений вы
можете увидеть, когда разглядываете тела мертвых людей, ко-
торые все выглядят примерно одинаково? Тело подобно дому,
который должен быть разрушен. То, что бессмертно, — это
душа... Человек живет и не живет в этом мире, согласно кар-
мам своей предыдущей жизни. И если таково естественное со-
стояние этого мира, то зачем же печалиться?

Мудрый человек, который становится саттвическим, желая
хорошего другим, ясно понимая приход и уход смертных как след-
ствие законов Кармы, — достигает состояния освобождения.

Природа мира

Затем, чтобы разъяснить, кто может достичь состояния
освобождения, Видура говорит Дхритараштре о природе мира,
в котором мы живем, для начала рассказывая одну историю и
объясняя ее символизм.

Рассказ Видуры

Брахман шел по огромному лесу, полному хищных плото-
ядных и ядовитых животных. Рычащие львы, свирепые волки,
огромные слоны и медведи бродили по лесу, превращая его в
самое ужасное место... Хищные птицы кружили над лесом...
Страшно напуганный брахман переживал все виды страха.
Он тщетно пытался избежать встречи со зверями — они пре-
следовали его везде... Дальше — больше: вдруг на него напала
неизвестно откуда взявшаяся свирепая женщина, схватила его
и попыталась связать. На его пути попался лесной колодец,
замаскированный травой и ветками, Он упал туда, но его па-


[[page 152]]

Предисловие 153 ©

дение залержали лианы и дикий виноград, оплетший стенки
колодца. Он повис вниз головой, запутавшись ногами в рас-
тениях. И тут он заметил еще одну большую опасность. На дне
ямы свернулась кольцами огромная кобра. А наверху, на краю
колодца он увидел огромного слона с шестью пастями. Слон
был белого цвета и передвигался на двенадцати ногах. Лианы,
на которых повис брахман, источали мёд, который высасыва-
ли роящиеся вокруг пчёлы.

Пребывая в такой неудобной позиции, вися вверх ногами,
брахман все же начал пробовать мёд. Даже втакой мучительной
ситуации он не потерял жажды к вкушанию сладкого. У него
не возникло чувства непривязанности даже в таком печальном
и безвыходном положении. Сильнейшее желание быть живым
и продолжать пить этот мёд стало для него навязчивой идеей.

Лианы, на которых он висел, постепенно подтачивали
мыши, однако желание пить мёд не оставляло его. Страхов,
преследовавших его, было шесть:

первый — страх ядовитых змей в этом лесу, второй — ужас-
ная женщина, поджидавшая его на опушке леса, третий — ко-
бра, лежащая на дне лесного колодца, четвертый — огромный
слон на краю колодца, пятый — страх того, что лианы, на ко-
торых он повис, оборвутся, когда их перегрызут мыши, и ше-
стой — страх того, что его могут ужалить пчёлы. .

Видура объясняет символизм этой истории Дхритараштре
прежде всего так: это лишь случай показать, что без чувства
непривязанности невозможно достичь освобождения.

Значение символов

ЛЕС: громадный лес символизирует мир, в котором мы
рождаемся и живем.

ЗМЕИ: змеи олицетворяют различные болезни, от кото-
рых мы страдаем.


[[page 153]]

SS 154 Астрология и перевоплощение

ЖЕНЩИНА: женщина представляет все, что ослабляет
нашу энергию и приближает нас к старости, шаг за шагом бли-
же к смерти.

КОЛОДЕЦ: колодец — это человеческое тело.

ЛИАНА: лианы в колодце олицетворяют желания и надеж-
ды, за которые человек цепляется всю свою жизнь.

КОБРА; кобра далеко внизу символизирует конец жизнен-
ного путешествия.

СЛОН: слон с шестью пастями — это год с его шестью сезо-
нами. Его двенадцать ног символизируют двенадцать месяцев.

МЫШИ: мыши, подгрызающие лианы*? — это день и ночь,
сокрашающие срок нашей жизни и ведущие нас к моменту на-
шего физического конца. .

ПЧЁЛЫ: пчёлы — это многообразные человеческие жела-
ния.

МЁД: мёд, сочашийся из сотов, символизирует источник
человеческих желаний.

Мудрый человек, который знает мир и его пути, культивиру-
ет непривязанность и развивает несокрушимое желание достичь
спасения.

Обратите внимание: в Гите человек представляется связан-
ным тысячью желаний. В Рамаяне Адхьятмы он описывается
как лягушка, попавшая в пасть кобры, но на пороге смерти все
еще налеющаяся и пытающаяся поймать комаров.

© Мыши, подгрызающие лианы или корни, на которых повис человек, — в
русской сказочной версии этой истории, которая, возможно, послужила
основой многих позднейших восточных вариантов, их две, и окрашены они
в два цвета — олна мышка черная, другая белая, — что символизирует ночь и
день (прим. перев).


[[page 154]]

ВОПЛОЩЕНИЯ БОГА И БОЖЕСТВ

Индийская вера в перерождения распространяется даже и на
воплощения божеств.

Мы уже говорили о том, что Бог воплощает Себя в нашем
мире смертных, чтобы восстановить нарушенное равновесие,
когда вес человеческих грехов становится невыносимым. Надо
отличать воплощение Бога от воплощения несчастных людей,
которые накрепко пойманы циклом перерождений. Когда Он
воплощается как человеческое существо, то и ведет себя пре-
имущественно как человек, однако некоторые проблески Его
всемогущества все-таки можно обнаружить.

Истории о воплощениях Бога делают индийскую религию,
Санатана Дхарму, больше известную как индуизм, наиболее
оптимистичной и наиболее красочной, радостной, музыкаль-
ной, полной праздников с их многоцветной пышностью. Каж-
дая религия направляет человека к духовности, и каждая своим
собственным путем. У индусов есть множество таких Путей, и
многие из них весьма красочны. Индуистские Пути всеобъем-
лющи, — вот почему индусы никогда не находят ничего HOBO-
го ни в одной религии, — ничего такого, с чем бы они уже не
сталкивались в своей.

У Бога есть причины для воплощения. Но они меняются
от одной Махакальны к другой. Сами по себе истории о во-

53 Махакальна — великая космическая Эпоха, длящаяся миллионы земных


[[page 155]]

$ 156 Астрология и перевоплощение

площении Бога — это очень интересное чтение, вдохновляю-
щее на преданное служение. Вы начинаете любить Бога, как
одного из членов вашей семьи, хотя и сознаете, что Он велик,
несравненно велик.

Для примера приведем разные версии рождения Господа
Рамы. (Из Рамаяны Вальмики, с. 56, Гита-пресс, Горакхпур):

Воплощение Господа Вишну

Риши Ришьяшринга“, после того как он завершил
путрештхи-ягну° для рождения ребенка у короля Дашаратхи,
сказал: «У тебя будет четверо сыновей». И именно в то вре-
мя боги рассказали Господу Брахме, что король-демон Равана
стал слишком сильным и начал опустошать мир посредством
своих аморальных деяний. Брахма ответил, что король-демон
Равана когда-то испросил у него милость не погибнуть ни-
когда от руки гандхарвы, якши, ракшаса или божества (дэва).
Эта милость была дарована Раване, который пребывал в оши-
бочной уверенности насчет того, что ни один человек не в со-
стоянии убить его, поскольку люди слишком слабы для того,
чтобы причинитьему какой-то вред. Чтобы соблюсти неруши-
мость своего обещания, дарованного Раване, и в то же время
убить его, Господь Брахма попросил Господа Вишну родиться
в четырех формах, в виде четырех сыновей короля Дашаратхи.
Это будут люди, поэтому, если посредством их Господь убьет

лет (прим. автора}.

м Риши Ришьяшринга, чистейший из аскетов, был сыном риши Вибханла,
который олнажды сексуально возбудился, увидев великую волшебницу
Урваши, проходившую мимо его ажрама. Семя Вибханда излилось в реку, из
которой пила в тот момент самка оленя. Родившийся от оленихи Ришьяш-
ринга имел на голове два рога, как у его матери (Рамаяна Адхь,, с. 28) (прим.
автора).

$5 Путрештхи-ягна — ритуал жертвоприношения для обеспечения человека
хорошим потомством (прим. ред.).


[[page 156]]

Воплощения Бога и божеств 157 ©

Равану, это не нарушит святость милости, дарованной тому
Брахмой.

Итак, Господь Вишну пообещал собравшимся богам и Г-
споду Брахме, что он родится в семье короля Дашаратхи, уни-
чтожит семью Раваны и будет править миром людей в течение
одиннадцати тысяч лет. Чтобы помогать Господу Вишну, кото-
рый решил родиться в виде сыновей короля Дашаратхи (в четы-
рех формах), другие (младшие) боги также воплотились в виде
храбрых и героических детей в семьях обезьян и медведей. «От-
цовство» некоторых из этих знаменитых воинов, дравшихся на
стороне Господа Рамы в битве на Ланке, приведено ниже.

Отец Сын
1. Господь Брахма Джамбаваан (медведь)
2. Господь Индра Бали (обезьяна)
3. Господь Солнце Сугрива (обезьяна)
4. Господь Брихаспати Taap (обезьяна)
5. Господь Кубера Гандхамаадан (обезьяна)
6. Господь Вишвакарма Наль (обезьяна)
7. Господь Агни (Огонь) Нила (обезьяна)
8. Божества Ашвини Кумар Майнла и Дуивид (обезьяны)
9. Господь Варун Сушена (обезьяна)

И самым великим и храбрейшим из них всех был господь Хану-
ман, сын бога Пауана.

Бог воплощает Себя вместе со множеством своих боже-
ственных помощников, в большинстве — в нечеловеческих
формах. Вера индусов в божественность всех тварей проис-
ходит именно из подобных историй о воплощениях.

Почему Вишну должен был воплотиться как Господь Рама?

За каждым из случаев воплощения Бога в мире смертных
стоит интересная история. В древние времена, в период сра-


[[page 157]]

SS 158 Астрология и перевоплощение

жений между богами и демонами, жена махариши Бхригу была
похищена демонами. Жена риши, фактически, приняла прибе-
жище у демонов, что привсло в ярость Господа Вишну, и он OT-
сек ей голову своим оружием — Сударшан чакрой. А это, в свою
очередь, разъярило Бхригу, который проклял Вишну, сказав,
что тот должен будет родиться человеком в мире смертных, где
он будет страдать от разлуки со своей женой в течение мно-
гих лет. Госполь Вишну бодро принял проклятие. Он родился
как Господь Рама и вынужден был переносить разлуку со своей
женой Ситой дважды — первый раз, когда Равана похитил ее,
и второй раз, когда он сам попросил ее покинуть свой дворец.
Обо всем этом задолго до начала самих событий рассказал ко-
ролю Дашаратхе Махариши Дурваса.
Даже Бог не может нарушить Свои законы, управляющие
судьбой.
(Из Рамаяны Адхьятмы)

Господь Вишну уверил Господа Брахму, что доволен mana-
сей риши Кашьяпа, и Он решил родиться в его семье. Ка-
шьяпа затем получил престол и правил как король под именем
Дашаратха. Господь должен был родиться в виде четырех сы-
новей короля от трех его жен (с. 27).

Господь Брахма попросил других богов родиться в семьях
обезьян.

(Из Рамаяны Вальмики)

Кем была Сита в своих предыдущих рождениях?

Однажды Равана, король-демон, увидел очень красивую
женщину, выполняющую строгую духовную практику. Пора-
женный ее необыкновенной красотой, он решил взять ее себе в

6 Тапасья — аскеза (прим. перев.).


[[page 158]]

Воплощения Бога и божеств 159 ©

жены. Однако женщина, чье имя было Ведавати, отказалась от
этого предложения. Она объяснила, что ее отцом был Кушал-
хваджа, сын Брихаспати (Юпитера). Так как ее отец ежедневно
декламировал Веды с самого ее рождения, то она познала Веды
и была наречена Ведавати. Когда она достигла зрелости, то
многие благородные и могущественные претенденты просили
ее руки. Но отец ее ренгил, что она будет женой только Господа
Вишну. Все это, наконец, очень надоело и разозлило короля-
демона, и он как-то ночью убил ее отца. Мать ее также решила
покинуть свое тело и взошла на погребальный костер своего
мужа. И тогда Ведавати решила стать женой Господа Вишну.

Это, конечно же, не понравилось Раване, и он схватил
Ведавати за волосы. Она немедленно отсекла свои волосы и
взошла на костер, чтобы оставить свое тело. Перед смертью
она сказала, что:

1) она возродится и станет причиной смерти Раваны;

2) как женщина, она не сможет убить мужчину посредством
своей физической силы. Также она не желает проклинать его,
чтобы не тратить на это накопленную ею луховную заслугу;

3) она родится как дочь-айониджа"' святого отца;

4) в следуюшем воплощении она родилась из лотоса, и
вскоре Равана распознал ее и взял к себе во дворец. Во двор-
це ребенка увидел мудрый министр и сказал Раване, что эта
девочка имеет все признаки, указывающие на разрушение его
королевства. Равана немедленно бросил ее в воду. Течение при-
несло ее в королевство раджи Джанака и выбросило в поле.

Когда начали вспахивать поле, ее нашли, и она стала доче-
рью раджи Джанака. В Сатья-юге она была Ведавати, в Tpema-
юге она стала Ситой. Линия, которая появляется на поле, когда
вспахивают первую борозду, теперь называется Сита. Некото-
рые называют переднюю часть борозды Ситой. Таким образом

7 Айониджа — рожденная от непорочного зачатия (прим. автора).


[[page 159]]

SS 160 Астрология и перевоплощение

Ведавати стала знаменитой в своем следующем воплощении и
явилась причиной крушения Раваны и его королевства.
(Из Рамаяны Адхьятмы)

Однажды астролог-риши Нарада посетил короля Джанака
и сказал ему, что Господь решил воплотиться в четырех сыно-
вьях короля Дашаратхи, чтобы убить короля-демона Равану.
Богиня Йогамайя родилась в доме короля Джанака как Сита,
ставшая впоследствии женой Рамы.

Король Дашаратха на смертном одре:
почему он ушел в высший мир?

Госполь Рама вынужден был удалиться в леса, вместо того
чтобы стать преемником своего отца, короля Дашаратхи. Да-
шаратха лежал в тяжелых мучениях на своей кровати, вспо-
миная все содеянные им грехи. «Его состояние было подобно
тому, когда Солнце поглощается Paxy», — описывает Вальми-
ки. Король говорит своей супруге Каушалье:

чета ara Я at ake ан!
чая ча я а aA: ||
Yadaacharati Kalyaani Shubham Va Yadi Vashubham,

Tadeva Labhate Bhadre Karta Karmaj-atmanah
(Айодхьяканда, шлока 6, с. 357)

В зависимости от того, делает ли человек благие или небла-
гие дела, он получает счастье или мучения, соответственно.

Король вспомнил грех, который он совершил в юности,
когда еще был жив его отец. OH могтогда поразить стрелой цель
даже вслепую, ориентируясь лишь по звуку... Однажды, иля по
лесу ночью в полной темноте, в сезон дождей, король Дашарат-
ха услышал звук булькающей воды, какой бывает при зачерпы-


[[page 160]]

Воплощения Бога и божеств . 161 ©

вании кувшином воды из пруда. Не видя в темноте, он решил,
что из пруда пьет слон... Но вслед за этим из темноты раздался
человеческий голос: «Я manaceu®, я пришел сюда за водой». Он
ухаживал за своими старыми родителями, которые полностью
от него зависели. Убив его, король убил трех человек сразу —
прекрасного сына и его престарелых родителей, которые после
его гибели неизбежно умрут мучительной смертью. Этот чело-
век спросил короля — зачем тот это сделал, ведь теперь он не
сможет добраться до своих родителей и утолить их жажду. Его
отец теперь так же беспомощен, как дерево, не способное про-
тивостоять порывам урагана. Он попросил короля передать эту
трагическую весть его старым, истощенным и слепым родите-
лям, что сможет избавить его от их проклятия. Затем раненый
тапасви сказал королю, что он не хочет покидать свое тело в
агонии от физической боли. Если стрелу вынуть из тела, то он
умрет мгновенно, если нет, то его физические страдания станут
невыносимыми, Он сказал королю, что хочет выполнить дхья-
ну (успокоить свой ум), чтобы приготовиться покинуть тело в
счастливом состоянии ума. Он не был брамином. «Я родился от
отца-вайшьи и матери-шудры». Таким образом, грех убийства
брамина не ляжет на короля. Поэтому пусть король не боится,
что он совершил брахма-хатью (убийство брамина). Король
вынул свою стрелу изтела тапасви, который после этого, будучи
в возвышенном состоянии ума, отправился на небеса.
Нервничая, король отправился в ашрам, где родители та-
пасви ждали возвращения своего сына с водой. Великий духов-
ный подвижник, который был отцом тапасви, сказал, что если
король не признает греха, совершенного им, то тот должен бу-
дет проклясть его, и его тело разорвется на тысячу частей. За-
тем они попросили короля Дашаратху отвести их на берег пру-
да, где лежало мертвое тело их сына. Отец благословил своего

88 Дапасви — духовный подвижник (прим. автора).


[[page 161]]

Sy 162 Астрология и перевоплощение

безгрешного сына, чтобы он смог достигнуть высшего мира.
Сын появился перед ними в божественной форме и сказал, что
благодаря своему искреннему служению родителям он достиг
высокого духовного уровня и что родители также скоро к нему
присоединятся. Старый тапасви затем сказал королю, что так
же, как делающий благодеяние получает результаты, соответ-
ствующие природе оказываемого благодеяния, то и король так
же умрет в плачевном состоянии, когда его сын покинет его и
удалится прочь. Затем старики отбыли в святую обитель.

Вспоминая это трагическое происшествие, король Даша-
ратха умер в мучениях.

Нотак какего сын, Господь Рама, совершил великие бла-гие
подвиги, то Дашаратха отправился в Индралоку (высший мир).
В конце сражения на Ланке среди многих людей, спустивщих-
ся из высших миров, был Дашаратха. Лишь тогда он узнал, что
сам Господь воплотился в его сыне (Айодхьякано, с. 357).

Мораль: нравственные и духовные дела детей становятся
причинами освобождения их предков.

Святая кончина риши Шарбханга

В Рамаяне есть история о риши Шарбханге, которого Го-
сподь Рама видел в тот период, что он провел в лесу. Риши,
полный святости, ожидал прибытия Рамы в тот период, когда
сам он, накопив огромные духовные заслуги, готовился по-
кинуть свое тело и отправиться в Брахмалоку, высший мир.
В присутствии Рамы, которого он попросил ненадолго задер-
жаться, риши разжег огонь, прочитал мантры и покинул свое
тело в присутствии Бога. Его тело превратилось в тело боже-
ственного юноши, и он вознесся в Брахмалоку.

Мораль: те, кто ведет безупречную духовную жизнь, — зна-
юто приближающейся кончине и готовятся к ней заранее, по-
гружая свой ум в созерцание Бота.


[[page 162]]

Воплощения Бога и божеств 163 <

Примечание: примеры из жизни йогов, которых я лично
встречал в своей жизни, вы можете найти в моей книге «Йоги,
Судьба и Колесо Времени».

Святая кончина птицы Джатаю

Джатаю, бесстрашный орел, увидел, как Равана похищает
богиню Ситу, и попытался помешать ему. Господь Рама на-
шел раненого Джатаю и сказал ему, что те, которые проводят
агнихотра-ягну®, бьются в сражении как герои и не отступа-
ют, и те, кто дарит землю, — уходят в высшие миры. Если же
Господь сам проводит над ними последние погребальные об-
ряды, то они попадают в наивысший мир.

Мораль: при кончине человека, прожившего честную и духов-
ную жизнь, кто-то, кто знает и может правильно проводить
погребальные обряды, должен прийти и сделать это. Погребаль-
ные обряды, совершенные достойным и духовным человеком, име-
ют свое собственное духовное значение и силу.

Святая кончина чудовища Кабандха

Кабандха был очень голоден, когда столкнулся с Рамой и
Лакшманой, бродившими в джунглях. Он был огромен, а его
руки обладали неимоверной силой, Рама отсек чудовищу пра-
вую руку, а Лакшмана — левую. Падая на землю, монстр понял,
что он встретился с необыкновенными людьми, и спросил, кто
они. А затем он рассказал свою историю.

Сильные руки были его проклятием —
помехой в духовной жизни

В прошлой жизни он был очень видным и могуществен-
ным человеком, однако заимел дурную привычку пугать риши,

© Агнихотра-ягна — жертвоприношение огню (прим. нерев.).


[[page 163]]

$ 164 Астрология и перевоплощение

живущих в лесу, переодеваясь чудовищем. Однажды он попы-
тался проделать это с великим риши Стхулаширой, который
проклял его, сказав, что он останется навсегда в форме страш-
ного отвратительного монстра. Перепуганный монстр умолил
риши сказать ему, как он может избавиться от этого проклятия.
Риши ответил, что когда Рама и Лакшмана отрубят ему руки,
он примет свой прежний вид. Кабандха поведал дальше, что
в своей прежней жизни он делал мощную духовную практи-
ку и получил от Господа Брахмы милость иметь долгую жизнь.
И теперь, в своей безграничной надменности, он как-то напал
на самого Господа Индру, который очень сильно его ранил, од-
нако не насмерть — из-за милости Господа Брахмы. И он взмо-
лился к Индре, чтобы тот сделал его достаточно здоровым для
того, чтобы хотя бы питаться. Иначе ему придется умирать от
голода. И ему были даны сильные и длинные руки, которыми
он мог ловить в лесах зверей и поедать их. Господь Индра так-
же подтвердил ему, что когда его руки будут отсечены Рамой и
Лакшманой, он уйдет в высший мир.

Затем Кабандха сказал, что если Господь совершит над ним
погребальные обряды, то он сможет познакомить его с хоро-
шим другом и ласт некоторые советы — как найти его похи-
щенную супругу Ситу. Кабандха сказал, что в теперешнем его
чудовищном состоянии его сверхнормальные силы не могут про-
являться.

Только после того, как его тело будет положено в яму и
кремировано в соответствии со всеми предписанными свя-
щенными правилами, он вновь обретет свои духовные силы
и сможет помочь. Когда Кабандху кремировали, как он же-
лал, он предстал в своей духовной форме и рассказал сле-
дующее.


[[page 164]]

Воплощения Бога и божеств 165 ©

У королей есть шесть способов хорошего правления:

1. Сандхи; договор о дружбе с врагами

2. Виграха: объявить войну врагу

3. Яан: неожиданно атаковать врага

4. Ашан: дожидаться благоприятного момента для начала действий

5. Дуайдхибхав: двойственность (двуличность)

6. Самаасрая: получить покровительство более сильного короля

Затем Раме следует завязать дружбу с существом, находя-
щимся в таком же бедственном положении, как и он сам, — с
Сугривой, королем обезьян, которого выгнал из собственно-
го дома его брат Бали. Он очень хороший, высокоморальный,
наделен огромным героизмом. Он поможет Раме...

После этого Кабандха обрел свою прежнюю прекрасную и
‘могущественную форму.

Мораль: amo пример не собственно смерти, но смерти злого
состояния, в котором может пребывать человек. Когда святые
благословения снизошли на него, он преодолел зло. Хорошее ду-
ховное поведение человека, за которым последовала чудовищная
жизнь и соответствующее поведение, но затем возвращение его
опять к духовной дисциплине перед самым моментом физической
смерти может проложить ему путь к спасению.

Святая кончина неприкасаемой Шабри

Следуя направлению, данному Кабандхой, Рама и Лак-
шмана достигли красивого озера Пампа, где они увидели вне-
кастовую женщину Шабри. Ее духовная практика достигла
своей прекрасной кульминации. После поклонения и служе-
ния Богу она попросила Его разрешения покинуть свое физи-


[[page 165]]

SS 166 ‘Астрология и перевоплощение

ческое тело и отправиться в высшие миры, где великие риши,
которым она прислуживала, ждут ее прибытия.

Затем Шабри развела священный огонь и сама себя креми-
ровала в присутствии Бога, наблюдаюшего за ней. Она обрела
божественную форму и вознеслась к высшим мирам.

Мораль: Бог и духовность — это отнюдь не монополия выс-
ших каст. Любой, кто следует по настоящему духовному пути,
достигает спасения.

Чудесное воскрешение госпола Ханумана

Когда обсуждался вопрос о том, кто сможет перепрыгнуть
широкое море, отделяющее Ланку от континента Арьяварта
{древнее название Индии), Джамбаваан напомнил Хануману
историю его рождения.

Была такая знаменитая волшебница, по имени Пунджа-
киштхала. Под воздействием проклятия ей пришлось принять
форму обезьяны. Ее имя стало Анджана, а имя ее мужа — Ке-
шари. Бог ветров Вайю однажды был очарован ее красотой и
ментально (посредством санкальны)” дал рождение от Hee Ха-
нуману, которого наделил безграничной силой. Однажды ма-
ленький Хануман очень проголодался, а его мать куда-то отлу-
чилась. Он стал искать что-нибудь, чтобы утолить свой голод.
Он увидел Солнце над головой и, решив, что оно съедобно,
отправился на небо, где заприметил неподалеку Раху. Решив,
что это что-то съедобное, Хануман бросился к нему. В ужасе
Раху бросился к Господу Индре, рассказал об этом инциденте
и напомнил, что OH, Раху, имеет право проглатывать Солнце в
определенные лунные дни, а ребенок Хануман помешал ему
сделать это.

Господь Индра разгневался на маленького Ханумана и сло-
мал ему подбородок (санскр. хану) своим оружием ваджрой.

70 Санкальпа — обет, данный Богу (прим. перев.).


[[page 166]]

Воплощения Бога и божеств 167 ©

А это, в свою очередь, разгневало Вайю, который тут же оста-
новил все ветра, что вызвало панику во всем мире.

Богам пришлось исправлять свою оплошность, и они ода-
рили Ханумана всеми видами знания и мудрости. С того вре-
мени Хануман и получил свое имя, означающее того, чей хану
был сломан и снова восстановлен.

Хануман прославился своими необыкновенными способ-
ностями, которые, хотя напрямую и не относятся к обсуждае-
мой здесь теме, все же заслуживают описания.

Хануман, однако, забыл о своих громадных силах, пода-
ренных ему богами. Когда маленького Ханумана воскрешали,
то ему было даровано бессмертие, в качестве благословения
всех богов и Брахмы. Озорной и непослушный по натуре, он
беспокоил риши, занимающихся духовной практикой. А риши
ничего не могли с этим поделать, поскольку знали, что ма-
ленький Хануман получил великое благословение почти всех
богов, включая Брахму. Но все же риши вышли из терпения и
наложили на мальчишку проклятие, под воздействием которого
он в течение очень долгого времени не сможет даже вспомнить
о своих невероятных силах и возможностях. На много лет Хану-
ман забыл о своей силе и бродил по ашраму, как обычный кроткий
мальчик. Его проделки прекратились. Он забыл, что по силе ему
нет равных. По благословению господа Солнца он уже получил
огромные знания, стал непревзойденным ученым, он мог без тру-
да в кратчайший срок овладеть любым предметом. Он обладал
божественной мудростью, благодаря чему известен также как
Гнанинаам Аграганьям (первый и высший среди мудрых). Затем,
по прошествии долгих лет, когда наступило назначенное время,
Хануману напомнили о его возможностях, для того чтобы он вы-
полнил свою великую миссию — оказал огромную помощь Господу
Раме. Накануне битвы на Ланке Джембаваан напомнил Ханума-
ну сего великих силах. И тогда, приняв огромные размеры, Ха-


[[page 167]]

SS 168 Астрология и перевоплощение

нуман справился с задачей поисков следов Ситы, с легкостью
перепрыгивая через моря.

Мораль: воспоминание о божественности внутри вас сра-
батывает чудесным образом. Но проклятие, наложенное на вас,
может покрыть ее подобно облаку на какое-то определенное вре-
мя, до тех пор пока не явится возможность открыть ее снова.

Примечание: Хануман известен и под многими други-
ми именами, например, Анджани-путра (сын Анджаны) и
Кешари-нандан (сын Кешари).

Бессмертное присутствие Ханумана и других

Перед тем как вернуться в свою настоящую обитель, Го-
сподь Рама просил Ханумана оставаться в мире смертных и
распространять Его Имя. Вместе с Хануманом остались и дру-
гие, кого просили быть здесь до конца Калиюги: Джамбаваан,
Вибхишана, Майнда и Двивида, — которые помогают набож-
ным существам — главным образом, своим божественным на-
ставлением и руководством, ведущим к спасению.

При этих пяти бессмертных состоят и трое других: Ашват-
хама, Бали и Вьяс.


[[page 168]]

СЕМЕЙНАЯ ИСТОРИЯ
О ПЕРЕВОПЛОЩЕНИИ

КОРОВА КАК ЖЕНЩИНА:
КЕМ ОНА БЫЛА В ДВУХ СВОИХ ПРЕДЫДУЩИХ ЖИЗНЯХ

Этому случаю необходимо предпослать очень личное всту-
пление, без какого-либо астрологического исследования,
так как оно невозможно, вследствие отсутствия гороскопов
предыдущих жизней. Я делаю это с чувством большого тепла
и благодарности, так как этот случай был предоставлен мне
очень близким другом, С.Ч. Анандом из ИФАУЛ, того самого
учреждения, откуда я вышел в отставку в ноябре 1990 года. Мы
с Анандом дружили с 1959 года. Он обрашался ко мне за астро-
логическими прогнозами в течение многих лет. Я предсказал
ему двух его сыновей и обеих невесток. Когда я занялся темой
астрологии и перевоплощения, Ананд предложил мне помощь
в виде гороскопа своей старшей сестры и ее истории”. Я по-
просил его изложить все своими словами в виде письменного

7 Индийское Финансово-аудиторское управление, набор в которое произво-
дится на основе всеиндийского экзаменационного конкурса. Несколько со-
тен достойных выбираются из многих тысяч претендентов (прим, автора).

7 Я сделал для него и членов его семьи несколько очень успешных пред-
сказаний. Ананд снабжал меня литературой и информацией о финансовом
рынке, которая помогала мне в астрологическом консультировании некото-
рых людей, хотя и не слишком успешном, так как тема финансов никогла не
была сильной стороной в моей астрологической работе (прим. автора).


[[page 169]]

SS 170 Астрология и перевоплощение

отчета, а также разрешения на публикацию этого материала в
своей книге”3.

Ниже помещен его отчет, а затем гороскоп его сестры
(ныне покойной) без всяких комментариев”. Ее имя было
Ратан Ананд, и она помнила две своих предыдущих жизни,
Отчет ee брата приводится ниже. Гороскоп не анализируется,
поскольку в данном случае не проводилось астрологического
исследования.

Происшествие

«Д-р Кхушал Чанд Ананд, третий из четырех сыновей,
родившихся у Шри Харнам Дасса Ананда и Шрмт. Парва-
ти Ананд, из Лахора, был врачом. Старигий, Гиридхари Лал,
был юристом в Газиабаде в западном Уттар Прадеше. Притам
Дас Ананд был учителем в западном Уттар Прадеше, большую
часть времени находясь в Миируте. Четвертый сын, Башешвар
Дас Ананд, наиболее талантливый из братьев, к сожалению,
заразился туберкулезом в очень молодом возрасте, в Лахоре”.
С ранней смертью Харнама Дасса Ананда в 1903 году, когда в
Лахоре вспыхнула эпидемия, его семья столкнулась со множе-
ством проблем. Д-р Кхушал Чанд Ананд, третий из братьев,

3 Я ничего не менял в его рассказе, только лишь разбил его на несколько
частей, снабдив их подзаголовками, умочняющими и выделяющими важные
‚места (прим. автора).

™ У меня есть более двадцати гороскопов членов семьи С.Ч. Ананда, однако
именно этот наиболее полно соответствует целям данной книги (прим. ав-
тора).

75 Напомню историю семьи: Харнам Дасс Ананд и Парвати Ананд имели четы-
рех сыновей: Гиридхар Лал Ананд — юрист, второй сын, Притам Дас Ананд —
учитель, третий, д-р Кхушал Чанд Ананд — врач, он же отец моего друга
С.Ч. Ананда. Четвертый сын, Башешвар Дас Ананд — умер молодым, Глав-
ная героиня описываемой здесь истории — шестая дочь д-ра Кхушала Чанд
Ананда (прим. автора).


[[page 170]]

Семейная история о перевоплощении 171 ©

будучи единственным представителем медицины в семье, BO3-
ражал против женитьбы м-ра Башешвара Даса, однако на этом
настояла мать, которая согласно господствовавшим в то вре-
мя в Пенджабе социальным нормам считала своим долгом в
положенное время женить всех своих сыновей. И Башешвар
Дас женился на Сарасвати Сури из Лахора, которой в то время
было около пятнадцати лет. Башешвар умер через год и три ме-
сяца после свадьбы, в июле 1918 года. Сарасвати ждала ребен-
ка и родила после смерти мужа, 18 сентября 1918 года.

Умирая, Башешвар Дас пришел в сознание и сказал:

«Теперь мое время пришло, и я ухожу. Это будет началом
трудных времен для семьи, но в дальнейшем все образуется, и я
вернусь, так как наши отношения тянутся из бесконечности — и
продолжатся до бесконечности *%.

Видя недоверие в глазах своих братьев, он добавил:

«Пожалуйста, не думайте, что я говорю в бреду. Я в полном
сознании. Запомните время, когда я умру. Ровно через двенадцать
часов после этого будет землетрясение в Лахоре».

Сказав это, он вскоре испустил дух, и случилось это через
несколько минут после двух часов пополудни, и ровно через
двенадцать часов произошло землетрясение вЛахоре”. Доктор
Кхушал Чанд Ананд и его жена Рам Пияри Ананд из Вазира-
бада поселились в Хапуре в 1914 году, после того как он завер-
шил свое медицинское образование в Калькутте и начал свою
практику, послё женитьбы на Рам Пияри. В течение 52 лет

7% Это было поколение великих индийцев, которые вели очень честную и ду-
ховную жизнь. И уних в жизни бывали видения и предвидения, как у йогов
{прим. автора).

” Подобные случаи вы найдете в моей книге «Йоги, Судьба и Колесо Време-
ни», например, про дочь молочника, предупредившую меня о землетрясении
в Шиллонге в 1962-1963 rr. (прим. автора).


[[page 171]]

$ 172 Астрология и перевоплощение

совместной жизни у них родилось шесть дочерей, за которы-
ми родились еще два сына. Затем в 1922 году д-р К.Ч. Ананд
окончательно осел в Мируте. Одна из дочерей (третья) умерла
в младенчестве, а второй сын достиг совершеннолетия.

Главный персонаж истории

Шестая дочь (т.е. пятая из достигших взрослого состояния),
Раттан Рани Ананд, родилась ночью на 29 сентября в | час 30
минут в Мируте”. Она с самого начала проявила себя прекрас-
ным способным ребенком и очень рано начала говорить.

Она часто говорила, что в прошлой жизни была коровой”.
Все попытки отучить ее сосать свой большой палец оказались
напрасными. Она продолжала сосать палец до 45 с лишним лет,
когда умерла от сердечной недостаточности 1 февраля 1976
года, оставив мужа, одну дочь и трех сыновей.

Предыдущая жизнь

Она рассказывала о своем предыдущем рождении в доме Пан-
дита Балак Рама, жившего в деревне под названием Чаундха в
бывшем штате Патиала около Амаргарха. Она вспоминала ко-
личество телят, произведенных ею на свет в прошлой жизни.
Она описывала детали семейного быта Пандита Балак Рама.
Перед ее смертью в прошлом воплощении в виде коровы Балак
Рам молился Богу, говоря: «Ee Ты тоже забираещь. Пожалуй-
ста, дай ей следующее рождение в семье хорошего человека». Она

? Гороскоп дается в конце главы (прим. автора).

3 Некоторые христианские миссионеры, в том числе и Мать Тереза, утверж-
дают, что душа есть только у людей, а у животных она отсутствует. Без при-
HATHA этой абсурдной концепции, которая, вероятно, поддерживается
умышленно, они не смогут оправдать убийства животных и поедание неве-
гетарианской пищи (прим. автора).

® Это была привычка ее прошлой жизни в качестве коровы (прим. автора).


[[page 172]]

Семейная история о перевоплощении 173 ©

спрашивала д-ра Кхушала Чанд Ананда: «Бабуджи, а ты хоро-
wut человек ?>*!

Другим примечательным событием в ее жизни было сле-
дующее. Однажды Сарасвати, вдова Башешвара Дасса, гости-
лав Мируте в доме д-ра Кхушала Чанда, a ee сын Балкришан*®
(детское имя Гопал Дас) оставался в Лахоре с родителями ма-
тери, так как должен был сдавать экзамены. И вот эта малень-
кая девочка (Раттан Рани) неожиданно впала в транс, села на
колени к Сарасвати, стала ее целовать и говорить: «Ты моя
жена, а я твой муж. Вот-вот придет мой сын Foran. Все смея-
лись над ней и говорили, что Гопал никак не может прийти.
Однако через некоторое время, когда д-р Кхушал Чанд пошел
в свою клинику, он вдруг увидел неожиданно появившегося
Балкришана, касающегося его ног Когда он спросил его, как
он сюда попал, тот ответил, что в Лахоре сейчас уличные бес-
порядки и другие неприятные события, и поэтому экзамены
отложили. И вот, он решил навестить своего дядю и побыть
со своей матерью.

Д-р Кхушал Чанд Ананд шутливо сказал ему, чтобы тот
шел домой увидеться со своим отцом, который ждет его. Когда

и Бог всегла откликается на молитву честного набожного человека, даже
если она касается слелующего рождения животного (прим. автора).

© Впослелствии стал очень известным врачом и возглавил крупнейший в
Индии медицинский центр. Он часто советовался со мной и получал пред-
сказания. Данные его рождения: 19 сентября 1917 года, в 2 ч. 30 мин., в Ла-
хоре (ныне Пакистан). Он родился после смерти своего отца. Раттан Ананд
здесь ясно говорит, что она была отцом доктора Балкришана Ананда в ее
позапрошлом воплощении. Будучи женщиной в настоящем воплошении,
она была мужчиной в другом воплощении, затем коровой, а теперь опять
женщиной (прим. автора).

83 Д-р Ананд был студентом-медиком в 1940—1943 rr, когда Лахор стал цен-
тром столкновений между индусами и мусульманами, явившихся результа-
том британской политики «разделяй и властвуй». Это привело к отделению
от Индии в 1947 году, и теперь Лахор находится в Пакистане {прим. автора).


[[page 173]]

$ 174 Астрология и перевоплощение

Балкришан пришел в дом своего дяди, то Раттан снова впала
в транс и начала говорить ему: «Ты мой сын. Я твой отец — Ба-
шешвар Дас». Это продолжалось несколько минут, а потом она
вернулась к своему обычному состоянию и снова стала вести
себя как нормальный ребенок.

Память прошлой жизни

Старшая дочь д-ра Кхушала Yanga, Сушила Дэви, в 1933
году вышла замуж за Шри Пуран Чанда Батту, строительного
подрядчика из штата Патиала. Когда на свадьбу пришел ба-
paam™, то Раттан Рани (ей было в то время меньше трех лет
от роду) тут же узнала в нем Пандита Балак Рама, бросилась
к нему на руки и напомнила ему, что она была его коровой.
Пандит Балак Рам подтвердил все детали ее рассказа. Пуран
Чанд, жених, был родом из деревни Чаундха, и Балак Рам был
другом его детства. Когда Раттан Рани взяли в Кантхи, она об-
няла всех членов семьи Пандита Балак Рама и показала место,
где ее обычно привязывали, когда она была коровой в своем
прошлом воплощении.

Сверхъестественный дар гадания по руке

Другое странное событие относится к периоду, когда она
училась в школе. Девочка никогда не изучала хиромантию,
однако время от времени начинала вести себя странно — при-
нимаясь сосать свой болышой палец и находясь в глубокой

№ Свадебная церемония. На индийских свадьбах всегда собирается огром-
ная толпа всех друзей и родственников. Это создает чувство связанности с
их сообществом, что предохраняет брак от распада, несмотря ни на какие
напряжения, возникающие в течение семейной жизни. Сейчас индийские
браки пока еще счастливые и успешные благодаря тому, что существует об-
щественный контроль в сочетании с контролем семейным. А дети сплачива-
ют семью еще больше {прим. автора).


[[page 174]]

Семейная история о перевоплощении 175 ©

концентрации, она могла посмотреть на чью-нибудь лалонь и
предсказать какое-то событие?.

Олнажды она сказала П.Д. Кохли, управляющему Цен-
трального банка Индии в Мируте: «Бхай сахиб, вы будете стра-
дать от потери движений и дизентерии. Ваше состояние будет
таким тяжелым, что однажды все потеряют надежду и отвер-
нутся от вас. Однако вы не умрете. Вы проживете долго вме-
сте со своей болезнью, которая не покинет вас до конца жизни».
Это предсказание оказалось абсолютно точным. Шри Кохли
заболел амебной дизентерией, и однажды его состояние стало
критическим. Было это в 1944 году. Но он выжил и дожил до
конца шестидесятых.

Похожий случай произошел, когда она училась в Высшей
школе для девочек Рагхунатха (ныне — колледж для девочек
в Мируте). Дочь ее наставницы миссис Лакшми Шарма, ко-
торая была ее классной подругой, стала упрашивать Раттан
погадать ей по руке. Та сначала отказывалась, но затем, усту-
пив бесконечным надоедливым приставаниям мисс Шар-
ма, она мельком взглянула на ее ладонь и сказала: «Какое
предсказание? Ты умрешь послезавтра». Ровно через 48 часов
девочка, которая была абсолютно здорова и бодра, внезапно
скончалась. Это создало некоторые проблемы со школьной

#5 Никакое знание, а в особенности оккультное, не может быть усвоено в те-
чение лишь одного воплощения. Астрологи, которым сейчас уже около пя-
тидесяти, шестидесяти, семидесяти и восьмидесяти лет, но которые, тем не
менее, терпят неудачи в своей работе (несмотря на большую саморекламу и
известность), должны знать, что годы, потраченные на изучение астрологии
кем-то другим, могут значительно превышать их собственный опыт, так как
время обучения может распространяться на многие и многие годы во многих
воплощениях (прим. автора).

8 Она, по-видимому, интуитивно уже знала, что было предначертано девули-
ке Шарма, так как очень долго отказывалась смотреть на ее руку и что-либо
предсказывать. Вот как дарования и знания из предыдущих жизней создают
самскары в этой жизни (прим. автора).


[[page 175]]

SS 176 Астрология и перевоплощение

наставницей, которая прокляла Раттан Ананд за смерть сво-
ей дочери.

Сама о себе Раттан часто говорила?” что не проживет долго
и умрет очень рано из-за увеличенного сердца. История о том,
что она была в прошлой жизни коровой, была очень широко
известна, и все ее родственники со стороны матери обычно
обращались к ней как к корове, спрашивая: «Как поживают
коровины дети 2»

Критическая оценка

В данном случае нет таких сомнений относительно астро-
логических данных, как в других обсуждаемых здесь приме-
рах, — эти данные были сообщены мне старым другом, чья
семейная история и члены семьи прекрасно мне известны,
Случаи, даваемые в пересказе С.Ч. Ананда, знают очень мно-
гие. Я решил включить их сюда по одной очень простой при-
чине. Когда-нибудь, когда мы разработаем серьезную и ясную
методику анализа гороскопа нынешнего воплощения челове-
ка в контексте его перерождений, тогда мы сможем извлечь
пользу и из этого материала. А до тех пор это будет просто
собрание достоверных данных, которыми мы пока не можем
воспользоваться, так как у нас нет гороскопов предыдущих во-
площений.

Гороскопы предыдущего воплощения в теле коровы, а до
того — мужчины дали бы нам уникальную и интереснейшую
возможность проникновения в некоторые проблемы, свя-
занные с перевоплощением. Может ли душа воплощаться и в
человеческие и в нечеловеческие тела попеременно в разных
рождениях? Будучи индусами, мы знакомы со множеством по-

37 Раттан Ананд знала, сколько она сама проживет. Ее внучке сейчас десять
лет (в 1997 году), и она — точная копия своей бабушки (прим. автора).


[[page 176]]

Семейная история о перевоплощении 177 ©

добных историй в Пуранах, которые подтверждаются такими
же сообщениями из первых рук, как приводятся здесь. Вопрос,
могут ли принять достоверность подобных случаев привер-
женцы других религий, признающих перевоплощение? У них
нет другого выбора, так как даже в их собственной литературе,
особенно в буддийской и джайнской, содержится множество
подобных примеров, которые являются частью долгой непре-
рывавшейся религиозной традиции.

Конфликт возникает с теми религиями, в которых даже и
не обсуждается вопрос о перевоплощениях, так как это могло
бы подорвать и разрушить все проповеди их приверженцев,
показать беспомощность и неопределенность их позиции и
выставить их собственную религию искаженной и однобокой.
Вот почему даже самые достоверные и лучшие исследования
на тему перевоплощений никогда даже не обсуждаются ими
с религиозной позиции. Они хотят, чтобы их последователи
оставались в темноте, принимая все то, что они сами им го-
ворят, как святое писание и единственную абсолютную ис-
тину. Это похоже не на проявление божественной мудрости, а
скорее на диктаторство, которое лучше всего назвать фунда-
ментализмом. Но большинство религий, построенных по типу
«одна книга — один пророк», являются именно такими. Науч-
ное сообщество должно их игнорировать, так же как и врачей-
аллопатов, которые не могут понять того, что любая, без ис-
ключения, болезнь является результатом кармы прошлой и
теперешней жизни человека.


[[page 177]]

178 Астрология и перевоплощение

Натальная карта
женщины-коровы»

| [ae fae] * |

30 сент. 1930 г. Навамша
1 час. 30 мин.

с

11°26" Марс 26°20’ Венера 28°07’
13°3' Меркурий (R) 29°18’ Сатурн 1241
15°25' Юпитер 25°13" Раху . 0°56"

: Кету 0°56"

Родилась в период Венера-Венера- Меркурий.


[[page 178]]

Семейная история о перевоплощении 179

ЕЩЕ ОДНА СЕМЕЙНАЯ ИСТОРИЯ

Члены этой семьи считают, что девочка, которая сейчас
очень неплохо устроена в жизни, в прошлом воплощении была
своим собственным старшим братом.

Предыдущая Женщина в

жизнь, когда она теперешнем
была мужчиной рождении

Семейная история такова: мальчик, родившийся 5 декабря
1964 года, упал с балкона и был серьезно травмирован. Когда
мать подбежала к нему, он был еще в сознании. Он сказал ей,
чтобы она не расстрвивалась, так как он собирается скоро ро-
диться снова в качестве ее дочери. Говорили, что он даже сказал,
что родится в 1967 году. 28 июля 1967 года у матери погибшего
мальчика родилась дочь.

Гороскопы обоих рождений, которые я еще не исследовал,
помещаются здесь исключительно для академических целей
ознакомления и анализа.

Примечательно в этом случае то, что мать мальчика/де-
вочки многократно получала астрологические консультации.
Будучи горячей приверженицей астрологии, она собрала


[[page 179]]

180 Астрология и перевоплощение

много гороскопов членов своей семьи, в том числе даже ис
гарбхадан-лагной в некоторых случаях.

Я, к сожалению, не имел возможности с ней встретиться.
Но я надеюсь, что со временем получу все детали этой замеча-
тельной истории из первых рук.

ТРЕТЬЯ СЕМЕЙНАЯ ИСТОРИЯ

Мальчик, смутно
помнящий два

предыдущих
воплощения
15 ноября 1982 г.

wy — Лагна 1°20’ Марс 19°41’ Венера 13°39
ЕЙ Comme — 29°14’ Меркурий  15“13’ Сатурн 2°11"
ЕЙ Луна. 2258 Юпитер = 21°46’ Paxy 26710'
= Кету 26°10"

Этот случай отличается от двух предыдущих обилием
сверхъестественных и необычных проявлений в жизни этого
мальчика, о которых мне поведали его отец и соседка, желез-
нодорожная служащая, 6 июня 1997 года побывавшие вместе с
мальчиком у меня.

Однако детали этого случая пока еще нуждаются в уточне-
нии и проверке.

88 арбхад(х)ан-лагна — аспендент гороскопа зачатия (прим. нерев.).


[[page 180]]

AVANZADA

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ПАРАМЕТРЫ,
НАХОДИМЫЕ В КНИГАХ

Во многих астрологических книгах встречается много на-
меков на то, из какого мира человек пришел в эту жизнь и в
какой мир он отправится после смерти. Некоторые авторы
обсуждают случаи перевоплощений, ссылаясь на опреде-
ленные астрологические принципы. Большинство авторов
рассматривают один пример двух рождений и пытаются уве-
рить, что они успешно доказали наего основании свои поло-
жения. Hu один астролог не должен претендовать на какое-то
открытие, пока он не исследует предполагаемые закономерно-
сти по крайней мере на десяти примерах, что в данном случае
означает серию из двадцати достоверных гороскопов. История
обоих рождений должна быть также достоверна и тщательно
проверена.

Рекомендуется исследовать и принять во внимание:

1) достоверность и действенность астрологических пара-
метров, даваемые Парашарой и Варахамихирой;

2) Кармаихала (результаты кармы);

3) Карма-самскары, или психологические тенденции, соз-
данные поступками предыдущих жизней.

Все это может быть отслежено.


[[page 181]]

$ 182 Астрология и перевоплощение

Солнце или Луна?
Предыдущая жизнь

Общеизвестной теорией является, что Солнце в мужском
гороскопе, а Луна в женском оказывают наиболее сильное
влияние. Отсюда следуют несколько выводов.

1. Выясните, что сильнее в карте — Солнце или Луна.

2. Посмотрите, в чьей дрешконе они расположены.

3. Мир, в котором был человек в предылущей жизни, опре-
деляется тем, в дрешконе какой планеты находится у него све-
тило. А именно:

Юпитера: Божественный мир;

Венеры или Луны: Питрилока®, или лунный мир, самый
лучший после предыдущего;

Солнца или Марса: мир смертных;

Меркурия или Сатурна: низшие миры.

Внутри этих градаций также существуют деления в зави-
симости от силы или слабости планет — хорошее положение,
очень хорошее или наилучшее. В этой схеме Раху и Кету не
используются.

Следующее воплощение

Мир, в который отправится человек после смерти, также
определяется по положению в дрешконе планет в VI, УП или
УШ домах. Если там нет планет, то определять будет сильней-
шая из восходящих дрешкон этих домов.

Примечание: как эти дрешконы использовать и какой имен-
но тип дрешкон — не совсем ясно.

Особая важность Юпитера

Юпитеру отводится особая роль в человеческом стремле-
нии к спасению. Экзальтирующий Юпитер считается помощ-

 Питрилока — мир предков (прим. перев.).


[[page 182]]

Астрологицеские параметры находимые в книгах 183 ©

ником в духовной жизни, если он расположен в кендрах (I, IV,
УП, Х) или в шестом или восьмом домах.

Примечание: в этой схеме II, Ш, V, IX, XI и XII дома не рас-
сматриваются. Сильный Юпитер с 3 или 4 планетами в кендрах
более всего способствует духовной жизни.

Гороскоп смерти

Особое значение придается лагне и положениям планет в
момент смерти. Таким образом, исследуются два гороскопа:
гороскоп рождения и гороскоп смерти. Благие надежды мо-
гут быть разрушены или же, наоборот, плохие ожидания могут
быть смягчены, если рассматриваются оба гороскопа вместе.

Некоторые другие комбинации

1. Если в гороскопе есть экзальтирующие благожелатель-
ные планеты, то это говорит о том, что человек пришел из бла-
гоприятного мира, прожив жизнь, полную радости, в высших
планах. Две, три или четыре планеты в экзальтации или всвоих
собственных раши говорят об этом со всей определенностью.

2. Юпитер в Карке — это всегда наилучшее положение.

Важность пятого и двенадцатого домов и их хозяев

Пятый дом символизирует мантру, янтру, образование, де-
тей (учеников) и также потерю власти (т.к. он является вось-
мым домом от десятого) и, будучи шестым домом от двенадца-
того — по нему можно судить о расходах, поведении врагов, о
спасении и также о предыдущей жизни.

В тех примерах перевоплощений, гороскопы которых мы
рассматриваем, некоторые из вышеперечисленных параме-
тров могут быть применимы, однако еще необходимы допол-
нительные исследования. |


[[page 183]]

SS 184 Астрология и перевоплощение

КТО ПОМНИТ СВОИ ПРЕЖНИЕ ЖИЗНИ?

Часто задаваемый вопрос: кто помнит свон прежние жизни?

Эти люди четко делятся на две категории: духовные люди
и мирские, но умершие необычной смертью. Все примеры от-
четов людей, помнящих свою предыдущую жизнь, относятся.
ко второй категории. .

Духовные люди редко обсуждают свои прошлые жизни.
Они достигли своих способностей путем тяжелой и прололжи-
тельной духовной дисциплины. Таких людей называют джаа-
тишмара.

Люди становятся джаатишмара в результате чистой жизни,
как внутренней, так и внешней, танасьи и полного отсутствия
чувства враждебности к кому бы то ни было (Манусмрити).

Те, кто в момент смерти находятся в чистом и высоком со-
стоянии саттва-гуны и, погрузившись в Божественное сознание,
находятся в состоянии совершенного умственного спокойствия,
помнят свои прошлые жизни. Это формирует состояние полной
отрешенности и ведет к спасению.

бай wer ия: aera |
aga: Wa Tonia | |

{Ягьявалка Cupumu, стр. 430)

Кто посредством йогической садханы начинает видеть свои
собственные самскары, тот полностью вспоминает свои пред-
ыдущие жизни.

(Йога Сутра Патанджали)


[[page 184]]

Астрологические параметры находимые в книгах 185 ©

Если достигается состояние совершенной апариграхи®, то
человек вспоминает предыдущие жизни. |

‘soRreet чеатиаигчателчануа: |’

(Йога Сутра Патанджали, стр. 431)

Некоторые святые люди становятся джаатишмара, когда
они выполняют паломничество в истинно духовные места,
и соблюдая все духовные правила. Я знаю некоторых великих
гуру, которые не рекомендовали некоторым ученикам посещать
определенные места паломничества. Когда я спрашивал их —
почему, они говорили, что в тех местах всплывут воспомина-
ния прошлой жизни учеников, а это может развить в них же-
лание смерти. Сначала они должны истощить свои кармы и
выполнить до конца свою садхану в этой жизни, вместо того
чтобы рождаться снова. Духовный опыт, полученный не во-
время, может быть очень вредным.

wed F weeny yoy meet чает
$ gat. weer wea TRA. AAT FA: |
aot thoPreisena: ahr are 8 ЗК ||

Господь Шива объясняет богине Парвати, кто me люди, кто
помнит свои предыдущие жизни. Когда человек умирает неожи-
данно и так же неожиданно рождается, его старые привычки и
самскары на некоторое время сохраняются в новом воплощении.

% Апариграха — отказ от любого материального обладания и ненакопление
(прим. автора).


[[page 185]]

SS 186 Астрология и перевоплощение

Reser cet ad «еее: 1

ast Вафа dar ora ‘ат WHA |

ЗЕ anaes aarti чето Кая |
(Махабхарата — Шастха Кхандха, с. 5977)

Вот почему они рождаются с памятью о прошлой жизни и
известны как джаатишмара. Однако по мере того, как они вы-
растают, их старые воспоминания исчезают подобно снам. Ta-
кие случаи помогают убедить тупоголовых в том, что следует
верить в другой мир и жизнь после жизни.

Как отличить тех, кто пришел из низшего мира?

Tera preted TOE |
Зе Proved a ччатачачаття, 11
TRIMS Saat 97 BAT |
Prager arert aor rig 97 yo 9: 11
art я Аа angie Чат |
SRN aH TTT

(Кальян Парлок, Пунарджанма Анк, с. 614}

В Маркендея Пуране некоторые признаки человека, при-
шедшего из низшего мира или ада, описаны так:

1) склонность предаваться зловредной критике;

2) отсутствие чувства благодарности;

3) открытие чужих секретов;

4) жестокость и грубость:

5) склонность к супружеским изменам;

6) склонность к вымогательству и мошенничеству;
7) нечистота;

8) осуждение святой и духовной жизни;

9) обман и коварство;


[[page 186]]

‘Астрологические параметры находимые в книгах 187 ©

10) скупость;
11) способность на убийство.

АСТРОЛОГИЧЕСКИ ИССЛЕДОВАННЫЕ
СЛУЧАИ ПЕРЕВОПЛОЩЕНИИ

Описание случаев, разбираемых в этой главе, дается весьма
краткое. Эти люди — мои знакомые, и я знаю, что их может
задеть обнародование каких-то неприятных подробностей и
деталей.

Одно здесь ясно, абсолютно и со всей определенностью
ясно, — что никто не избежит своей кармы. Я был очень удо-
влетворен, придя к следующим заключениям.

1. Все, что случается в этой жизни, может быть до некото-
рой степени выведено из гороскопа прошлой жизни.

2. Некоторые из самскар этой жизни ясно прослеживаются
до прошлой жизни. Это стало настолько для меня ясно, что я
понял, что Гаруда Нурану надо понимать буквально. Повторяю,
что темы затрагиваются весьма деликатные, поэтому указыва-
ются только намеками, избегая деталей, настолько, насколько
мне это удалось. Я нашел, что более подробно и с новым про-
чтением можно использовать гороскоп теперешнего воплоще-
ния. Теперь я чувствую, что то, что мы называем психологи-
ческим пониманием гороскопа, особенно на Западе, главным
образом в США, — это просто чистой воды обман, блеф.

3. Значение экзальтации или падения управителей опреде-
ленных домов и аспектов зловредных планет к ретроградным
благожелательным требует глубокого изучения и понимания.
Я увидел это очень ясно. Главное, что я хочу здесь подчеркнуть,
это то, что люди, у которых хозяева пятого, десятого и третье-
го домов находятся в падении, должны сами, своими силами
улучшать характер своей кармы (Karma-pattern).


[[page 187]]

SS 188 Астрология и перевоплощение

1. Случай Шанти Дэви

Я привожу здесь свое исследование этого достоверно-
го случая, хотя знаком уже с подобной попыткой, сделанной
несколько лет назад моей хорошей знакомой, Умой Шанкар
Дюбе из Канпура. Гороскоп мне предоставил мистер К.С. Ра-
ват из «Центра исследования перевоплощений» в Гхазьябаде
под Дели, который получил его в ходе своих исследований фе-
номена перевоплощения с неастрологических позиций. Я про-
вел очень тщательное изучение гороскопов обоих рождений
разбираемого случая и обнаружил очень явные связи между
обоими воплощениями. Гороскоп теперешнего воплощения
есть у меня потому, что эта самая женщина, Шантидэви, имела
обыкновение обращаться ко мне за предсказаниями. Но под-
робнее об этом расскажу позже.

История началась в городе Матхуре, месте великого па-
ломничества, связанного с Господом Кришной, где сильней-
шее влияние традиции сделало большинство жителей очень
набожными. Они поклонялись Господу Кришне в знаменитом
храме Дваракадхиш. Ныне очень известный храм в месте, где
родился Господь Кришна, Кришнаджанма Бхуми, в начале
века еще не существовал.

В этом случае мы не имеем других деталей для исслелова-
ния, кроме самого гороскопа и нескольких событий из жиз-
ни женщины, чей гороскоп явился исходным нунктом моего
астрологического исследования. Впервые я представил этот
случай перед моими студентами в Бхаратийя Видья Бхаван,
а позже — дважды представлял в США. В храме Арша Видья
Гурукулам в Пенсильвании, США, в ноябре 1995 года мое вы-
ступление с этим материалом было оценено как весьма вдох-
новляющее и возвышенное.


[[page 188]]

Астрологические параметры находимые в книгах 189 ©

Предыстория

Как известно, любой гороскоп следует анализировать,
принимая во внимание специфическое личное и социаль-
ное окружение того человека, чей гороскоп рассматривается.
Поэтому, хотя у нас нет многих конкретных деталей, а только
лишьточный гороскоп, мы должны помнить, что эта женщина
родилась в 1902 году в Матхуре — консервативнейшем городе
паломников. Представьте себе, что она должна была вести тра-
диционную жизнь женщины в TO чрезвычайно консерватив-
ное время, притом в период правления в Индии британцев.

Во-первых, следует помнить, что в 1901 году грамотность
среди женщин составляла 0,5%, а среди мужчин — 10%, co-
гласно официальному отчету того времени.

Итак, тогда мы были нацией неграмотных, но высоко-
культурных и образованных мужчин и женщин, благодаря
устной традиции, которая делала их мудрыми и духовными
людьми. Они были возвышенными личностями, абсолютно
«не-вестернизированными», полностью традиционными во
всех отношениях. А эта женщина была таковой в еще большей
степени, по двум причинам: первое — она была именно жен-
щиной той эпохи, а второе — она родилась в городе пилигримов
Матхуре, который всегда был самым консервативным и тради-
ционным городом в северной Индии.

Как могла протекать ее жизнь и какими были ее цели? Их
должно было быть только две: готовить на кухне и ухаживать
за своей семьей. В те дни замуж выдавали очень рано. Акт Ша-
рады, проведенный английскими законниками в тридцатые
годы и запретивший официальные браки детей (до восемнад-
цати лет), тогда еще не существовал. Хотя Акт Шарады уже
давно входит в число официальных законов Индии, у нас все
еще и сейчас реально заключается множество детских браков
в сельской местности. Одним словом, можно не сомневаться в


[[page 189]]

SS 190 Астрология и перевоплощение

TOM, что эта женщина, известная нам какЛугди, была замужем.
И кроме того, согласно индийской традиции, была выдана за-
муж в раннем возрасте. Ее родители должны были организо-
вать традиционный брачный союз в пределах своей касты.

Анализируя ее гороскоп, мы видим, что она должна была
выйти замуж довольно рано. Мы располагаем важной инфор-
мацией о том, что вскоре после вступления в брак она стала
матерью. Что произошло затем, мы сначала должны попы-
таться увидеть с помощью астрологии. .

Поскольку мы знаем, что эта женщина была вполне тра-
диционной для своего времени, жила в очень консервативной
среде, следовательно, она должна была беременеть регулярно,
с интервалом в два года или немного более. В течение беремен-
ности она должна была молить Бога о даровании счастливого
разрешения от бремени и здоровья для детей и безопасности
для себя, То было время колониального правления, когда бри-
танцы совершенно не заботились о медицинской помощи ин-
дийцам, — не так, как сейчас, когда усилиями медиков в Ин-
дии смертность беременных матерей и их детей снижена до
максимально низкого уровня. Но мы должны помнить, что эта
женщина жила в Индии 1902—1920 годов, когда детская смерт-
ность была самой высокой, а женщины, рожавшие с помощью
опытных айях (неофициальные, но опытные традиционные
акушерки того времени), также часто умирали, если была до-
пущена хоть небольшая небрежность. Не было ни антибиоти-
ков, ни доступной квалифицированной медицинской помощи
для детей и рожениц.

Наиболее важно здесь то, что был период махадаши Луны
и антардаши Раху, которая аспектирована Марсом в сантам-
ше. Кроме того, Раху располагается в восьмом доме от Луны
(всаптамше). В гороскопе рождения Луна является хозяином
шестого дома, ослабленным нахождением на оси Раху-Кету,


[[page 190]]

Астрологические параметры находимые в книгах 191 ©

что еше ухудшается аспектом Марса. Нет никаких сомнений
в том, что эта женщина вошла в период, очень неблагопри-
ятный для рождения детей. Астрология показывает всю фа-
тальность этой ее беременности и родов, после первого ее ре-
бенка (информацией о наличии которого и исчерпываются
все доступные нам сведения об этой женщине). Она должна
была родить в октябре 1925 года в возрасте 23 лет своего вто-
рого или третьего ребенка. Положение планет в октябре 1924
года ясно показывает, что она уже раньше была беременна
и собирается стать матерью опять. Разве могла быть для нее
безопасной плохая махадаша пораженного хозяина шестого
дома, Луны, и субпериод Раху, особенно в условиях Индии
того времени?

Лугди, ставшая Шанти Дэви
в своем следующем рождении

Женщина
Лугди
18 янв. 1902 г.
10 час. 0 мин.

г. Матхура

Навамша Е

Лагна 28°42’ Марс 20°15' Венера 9°55"
Солнце 4°04" Меркурий 1454’ Сатурн 27
Луна 16°05’ Юпитер 2°26’ Раху 1744’

Кету 1744’


[[page 191]]

192 Астрология и перевоплощение

Умерла 4 октября 1925 года в период Луна-Раху-Венера
Родилась в следующей жизни в период Раху-Меркурий

Смерть
4 окт. 1925 г.
около 10 4. (?)

Давайте посмотрим на транзит планет 4 октября 1925 года
относительно ее натальной лагны, которая была Кумбха (Во-
долей).


[[page 192]]

Астрологицеские параметры находимые в книгах 193 ©

1. Юпитер аспектировал пятый дом.

2. Сатурн, двигаясь ретроградно, аспектировал пятый дом
из Тулы (см. мою книгу «Планеты и дети»).

3. То, что она была беременна, мы уже знаем, но кроме
того, обратите внимание на фатальные точки в транзите:

а) транзитная Луна на натальной Луне — это вызывающий
смерть транзит, когда срок жизни подходит к концу;

6) хозяин пятого дома Меркурий был в восьмом доме от
Кумбхи и поражен Солнцем и Марсом;

в) Сатурн вместе с Марсом поражали натальную Луну.

Это был классический «вызывающий смерть транзит».
Она умерла в этот же день. В Вимшоттари это была махадаша
Луны, антардаша Раху, пратьянтардаша Кету.

Состояние ее ума

Для выхода из цикла перерождений наиболее важным
является состояние ума [в момент смерти] — вера в это ин-
дийцев широко известна, и основана она на многовековом
опыте. Могла ли Лугди хотя бы думать о Боге или сосредото-
чить свой ум на чем-то духовном, когда мучения беременно-
сти были для нее подобны пытке? Собирая информацию по
отдельным элементам, мы можем составить ясную картину.
Во всех зафиксированных случаях памяти о прощлой жизни
неизменно присутствовала насильственная смерть. Вероят-
но, сильная боль в момент смерти продолжает действовать и
в следующей жизни в течение нескольких первых ее лет. За-
тем она забывается или становится такой смутной, что чело-
век перестает жить прошлым. В США психиатры, выкапывая
случаи детских обид и восстанавливая их, одновременно и за-
рабатывают деньги, и пробуждают у пациентов ненависть ко
всем членам семьи. Все системы психоанализа, диагностики
и лечения основаны на вскрытии воспоминаний о плохом 06-


[[page 193]]

SS 194 Астрология и перевоплощение

ращении с ребенком. Даже если что-то действительно так и
было в детстве, то как это может помочь пациенту выздоро-
веть и стать нормальным?

Астрология — это гораздо более высокая ветвь на древе
Знания. Все, что обычно называют подавленным, вытеснен-
ным, может быть выявлено астрологом, который прямо видит
это в гороскопе в 60% случаев и говорит клиенту, а тот лишь
добровольно помогает и уточняет, отвечая на вопросы. Этого
никогда не сможет сделать ни один психиатр до тех пор, пока
он не изучит астрологию и не научится ею эффективно поль-
зоваться. Я сталкивался с применяемыми психиатрами наи-
более неприятными и стереотипными методами диагностики,
граничащими с абсурдом, за которыми скрывается ясное на-
мерение эксплуатировать клиентов.

Я сказал некоторым из этих клиентов, что если они пере-
станут ходить к своим психиатрам, то они вылечатся. В трех
случаях в США, особенно на Восточном побережье, мой
успех превзошел все ожидания. Причина была простая: до
того как клиент выплеснул на меня свои проблемы, я брал
инициативу на себя и задавал ошеломляюще точные вопро-
сы. Я не буду здесь приводить много примеров, которые те-
перь исчисляются уже тысячами, а расскажу только об одном
алвокате из Чикаго. Я посмотрел на гороскоп и сам сказал
ему, что его профессия должна быть связана с юстицией. Он
подтвердил это. Затем я сказал ему, что он сам был вынужден
предстать перед судом за то, что в США называется неэтич-
ной практикой. Он обхватил руками голову и сказал мне, что
ему теперь ясно, что астрология может вскрыть любую про-
блему, в то время как психолог внедряет ее в ум своего клиен-
та и в результате получает постоянного покупателя, который
должен платить минимум сто долларов в час — без получения
реальной помощи.


[[page 194]]

Астрологические параметры находимые в книгах 195 ©

Итак, Лугди умерла в 1925 г. в сильных мучениях, оставив
двоих детей. Она умерла во время родов третьего ребенка.

Проанализируем состояние ее ума в момент смерти.

1. В карте рождения Сатурн аспектирует У дом, а хозяин V
дома находится в XI] — между Марсом и Солнцем.

2. Юпитер, натуральный сигнификатор детей, одновре-
менно и в падении, и сожжен.

3. Хозяин пятого дома от Юпитера — Венера, и она хорошо
расположена.

4. В саптамше Сатурн аспектирует V дом, а хозяин V дома
Юпитер находится в двенадцатом доме, что плохо.

5. Была махадаша Луны и антардаша Раху, а Раху находит-
ся в саитамше в седьмом доме и аспектируется Марсом.

6. Восьмой дом, имеющий 22-ю дрешкону, был под воздей-
ствием тяжелейшего поражения в октябре 1925 года.

7. Это была третья даша, которая опасна для короткой
жизни.

8. Это была чрезвычайно тяжелая и болезненная беремен-
ность, что следует из всего вышеперечисленного.

Она умерла беременной, со всеми страхами, сопрово-
ждавшими беременность в те годы, когда медицина уделяла
слишком мало внимания беременным женщинам, когда во-
обще была очень высокая смертность, а детская смертность
была столь высока, что это сейчас даже трудно себе предста-
вить в условиях гораздо более благополучной Индии конца
девяностых. :

Это должно было сформировать соответствующие самска-
ры, которые перейдут в следующее рождение, среди которых
главные две: страх замужества и беременности.

Теперь, зная эту предысторию, нам нужно исследовать и
понять жизнь девочки, родившейся в семье каястха в Чанди
Чоук в Старом Дели. Вот ее гороскоп.


[[page 195]]

196 Астрология и перевоплощение

Шанти Дэви

Лагна 22744’
Солнце 25°42"

13°23"

ECE Луна у 3
fara родившаяся как Марс 11°48"
прошло cea
ein Шанти Дэви Меркурий 4“54
11 дек. 1926 г. Юпитер 29°39"

13 ч. 47 м. 58 с. лу

т Дели Венера 0°32

Сатурн 8°09'

Раху 14°27’

Кету 1427

Родилась в период Раху-Меркурий-Луна-Юпитер

Эта девочка стала сенсацией в возрасте четырех или пяти
лет, когда заявила, что в прошлой жизни она была Лугди из
Матхуры. Этот случай перевоплощения стал наиболее извест-
ным и обсуждаемым в этом столетии из-за того, что к нему
проявил интерес Махатма Ганди.

Посмотрите, насколько плох ее гороскоп для замужества:

1} Марс во втором доме;

2) управитель сельмого дома от лагны в навамше, Луна,
сильно поражена;

Память о муках беременности засела в ее подсознании.

1) Обратите внимание на сильно пораженный пятый дом и
управителя пятого дома;

2) Венера, управитель пятого дома от Юпитера, попадает в
двенадцатый дом от Юпитера, и опять-таки поражена.


[[page 196]]

Астрологические параметры находимые в книгах 197

В прошлой жизни умерла в период Луна-Раху-Венера

Саптамша

х

Мысли в момент смерти в предыдущей жизни создали в ее
уме страх перед замужеством и рождением детей. Это то, что
называют пурва-джанма-самскары?'. Она отказалась выходить
замуж в своей следующей жизни, где она была известна под

°' Пурва джанма самскара = «прежних рождений впечатление» (прим. пе-
рев.).


[[page 197]]

SX 198 Астрология и перевоплощение

именем Шанти Дэви, и страдала от болей как при беремен-
ности. Травма предыдущей жизни перешла в ее следующее
воплощение. Вот почему астрология должна использоваться
в качестве основного инструмента для постановки психоана-
литического диагноза. Теперь взгляните еще раз на гороскоп
ее предыдущей жизни.

1. Большая концентрация планет в ХП доме.

2. Хозяин пятого дома Меркурий также находится в лве-
надцатом доме между Марсом и Солнцем.

3. Юпитер одновременно и сожжен, и в падении.

4. За исключением ослабленного Юпитера, в кендрах нет
благожелательных планет.

В следующем воплощении, когда она стала знаменитой на
весь мир как Шанти Дэви, она жила в Чанди Чоук в старом
Дели, откуда затем переехала, кажется, в Большой Кайлаш в
Новом Дели.

Вто время у меня, ксожалению, небыло гороскопа ee преж-
ней жизни. Теперь, когда я вижу canmamuy ее прежней жизни,
где она была известна как Лугди, мне становится понятной ее
эмоциональная реакция на замужество и материнство.

Она много раз приходила ко мне за предсказаниями. Она
была не замужем. Однажды я спросил ее, почему она не выхо-
дит замуж. Очень взволнованно, с глазами, полными слез, она
сказала, что она не против замужества, если бы только можно
было избавиться от страха беременности и связанных с ней
страданий.

В своей прежней жизни она испытывала ужасающие боли
во время родов. Каждый раз, когда она беременела, она интуи-
тивно чувствовала, что ее посетил вестник смерти.

Она немного знала астрологию и сама делала прогнозы.


[[page 198]]

Астрологические параметры находимые в книгах 199 ©

1. Обратите внимание на натальную Луну и Луну в момент
смерти и на их положение по градусам.

2. Обратите внимание на планеты в УШ доме в момент
смерти вместе с хозяином V noma натального гороскопа.

3. Даша Луны была третьей, которая плоха для короткой
aii”. .

4. В натальной карте нет благоприятных планет в кендрах.

5. Она умерла в период Луна-Раху. В седьмом доме canmam-
ши может отражаться смерть в период беременности.

6. Луна, хозяйка УТ дома, в натальной карте поражена.

7. Кету и Раху в натальной карте с обеих сторон сжимают
хозяина V дома, Меркурий, что является поражением.

8. И наконец, Юпитер, натуральный nympaxapaxa™, сож-
жен в гороскопе рождения.

Затем следует рассмотреть гороскоп под специальным
узким углом — с точки зрения замужества и рождения детей.
Потом мы должны посмотреть — какая Вимшоттари даша была
после ee рождения. Имея Лунув 16°26’, она родилась в махада-
шу Венеры, которая закончилась в 1917 году. Затем, по дости-
жении пятнадцатилетнего возраста, она вошла в дашу Солнца,
управителя ее УП дома (замужества). Согласно Чара-даша”
Джаймини, ее замужество могло состояться в раши-даша Ври-
wu (Тельца) в подпериод Макара (Козерога), в который она
вошла в возрасте шестнадцати лет. В случае отсрочки брак все
равно не мог быть отложен дальше возраста восемнаднати лет,
таким образом, к 1920 году она уже была замужней женщиной.
Затем, в период Солнца и подпериод Сатурна (который аспек-

32 Айю — продолжительность жизни, долголетие (прим. перев.).
' Нутракарака — показатель детей («дающий детей») (прим. перев.).

4 Чара-даша — в астрологии Джаймини система жизненных периодов
(даша), основанная на послеловательности знаков Зодиака (а не планет, как
в Вимшоттари) (прим. перев.).


[[page 199]]

SS 200 ‘Астрология и перевоплощение

тирует У дом в сантамше) она могла стать матерью, а к началу
подпериода Меркурия (хозяин У дома в натальном гороскопе)
она могла родить второго ребенка.

В следующем за этим периоде Луны, как нам теперь из-
вестно, в подпериоде Раху (находящейся в IX доме натальной
карты и на оси I—VII в саптамше) она была беременна.

Насколько в ее гороскопе благоприятны
показатели деторождения

1. В натальном гороскопе хозяин пятого дома Меркурий
расположен плохо — в двенадцатом доме.

2. В навамше хозяин пятого дома в соединении с Сатурном.
Кету в четвертом доме аспектируется Сатурном, а пятый дом
аспектирован Марсом.

3. В дашаманше® хозяин пятого дома в двенадцатом на OCH
Раху-Кету, и аспектирован Марсом из шестого дома.

4. В саитамше хозяин пятого дома опять оказывается в
двенадцатом, а пятый дом получает аспект от Сатурна. Хозяин
пятого экзальтирует в двенадцатом, и находится там вместе с
Луной, что само по себе является хорошим показателем пло-
довитости. Но пораженный У дом и плохо расположенный хо-
зяин пятого — явный сигнал об опасности.

2. Случай Пурана Сингха

Когда я работал над книгой об астрологии и перевопло-
щении, ко мне как-то зашел один колумбиец, друг моего дру-
га Сумита Бали, занимающегося туристическим бизнесом.
В процессе разговора он узнал, что меня интересуют горо-
скопы людей, которые помнят свои прошлые воплощения,

$5 В дашаманше — обратите внимание, что здесь автор говорит о дашаманше
(она же дашамша = деление на 10), а не о двадашамше (деление на 12), кото-
рая изображена выше срели карт Лугди (прим. перев.).


[[page 200]]

Астрологические параметры находимые в книгах 201 <

правдивость чего могут подтвердить члены их семей. В Ин-
дии одной из причин того, что такие случаи не слишком часто
обсуждаются, является то, что для нас достаточно привычны,
обычны и знакомы такие примеры и связанные с ними слож-
ности. Многие люди не хотят, чтобы воспоминания прошлой
жизни создавали для них проблемы. Например, двухгодовалая
девочка-индуска начала вдруг декламировать Коран, а ее пе-
ренуганные родители запретили ей это и никому старались об
этом не рассказывать. Мусульман учат не верить в перевопло-
щение. Эта девочка рассказала о своей прошлой жизни в му-
сульманском районе и подробно описала детали жизни семьи,
к которой она тогда принадлежала. Но ей запретили сообщать
06 этом посторонним, так как опасались вызвать напряжение,
вплоть до индусско-мусульманских столкновений.

Колумбиец сообщил мне, что у его сикхской жены есть
младший брат, который в прошлой жизни был ее дядей по
имени Пуран Сингх. Вскоре ко мне пришла сама жена этого
колумбийца и сообщила данные о рождении ее младшего бра-
та, Давиндерджита Сингха (чей гороскоп представлен здесь
под именем Пуран Сингх 2). Несколько дней спустя Давин-
дерджит Сингх лично посетил меня и рассказал, что он имеет
лишь весьма смутные воспоминания о своей прошлой жизни в
Бирме, откуда он приехал в Индию в отпуск и погиб в аварии.
Как и в случае Лугди — Шанти Дэви, так и в этом — человек,
помнящий о своей прошлой жизни, как правило, в прошлом
воплощении погибает от насильственной или другой необыч-
ной смерти. Случай Давиндерджита Сингха — Пурана Сингха
относится к этой же категории.

Колумбиец оказался очень полезен, сообщив мне следую-
щие детали о жизни Пурана Сингха, который стал затем Да-
виндерджитом Сингхом.

Он был плохим студентом и очень вспыльчивым челове-
ком, совершил убийство в 1943 году, когда некто в его дерев-


[[page 201]]

SS 202 Астрология и перевоплощение

не начал преследовать девушек. Пуран Сингх попросил его
прекратить приставания, а когда хулиган не послушался, он
убил его. (Это мог быть период Раху-Марс.) Чтобы избежать
встречи с полицией, родственники посоветовали ему пойти в
армию. Вторая мировая война была в самом разгаре, и британ-
цам нужно было как можно больше индийских новобранцев.
Марс, аспектирующий десятый дом его гороскопа, подтверж-
дает это событие. В дашаманше Марс в третьем доме, a Раху и
Кету занимают ось ГУ-Х, что дало ему назначение в Бирму, где
он прослужил в войсках до конца войны. После войны он осел
в Бирмеив 1947 г. женился на полуграмотной, но хорошо обе-
спеченной и единственной дочери богатого сикха. Это должен
был быть период Юпитер-Сатурн. В навамше Сатурн — хозяин
седьмого дома. В их браке родилось 8 детей, что ясно видно из
саптамши. После 1952 г. он уволился из армии.

Он владел фермой, и благосостояние его возрастало. У него
был красный мотоцикл и большое меховое пальто, которое он
очень любил и бережно хранил в шкафу.

Лагна 20°01'

Солнце 3°50'

Луна 8°23"

Topockon Марс 749
рождения р ВИ
Пуран Сингх! Меркурий 29°14
19 ноября 1929 Юпитер (В) 20°22"
18 4, 26 м, scat
Mora Венера 14°51

Сатурн 5°57"
° jos fora] | ton vig
Кету 19°16"

Умер 19 мая 1966 года в период Сатурн-Меркурий
Родился в следующей жизни в период Сатурн-Меркурий


[[page 202]]

Астрологические параметры находимые в книгах 203

Навамша Дрешкона

Иа

Он не мог не поехать в Индию на свадьбу своей сестры,

к которой всегда испытывал теплые чувства, становясь даже

сентиментальным. Она была младше его, и он всегда посылал

ей из Бирмы много подарков. Он приехал в Индию в 1966 году.

Управляя мотоциклом с обычным для него безрассудством, он

`попал в аварию и умер 19 мая 1966 года около 11 час. 40 мин.
утра (по словам членов семьи).

О a

R

ВЕ |<

19 мая 1966 года умер в dawy Сатурн-Меркурий-Раху

19 мая 1966 г.

ваварии

Двадашамша г погиб


[[page 203]]

204 Астрология и перевоплощение

Сатурн в момент смерти — 4°2' Мина
Луна в момент смерти — 20°35' Меша

Пуран Сингх-2

Натальн. карта.
Пуран Сингх-2

родился вновь

9 дек. 1968 г
4 час, 10 мин.

Лагна 1325’ Марс 24°23’ Венера 5523,
Comme — 2%30’ Меркурий 2431’ Сатурн (®) 2525’
Луна 653’ Юпитер 9°54' Paxy 13°09'

Кету 13°09"


[[page 204]]

Астрологические параметры находимые в книгах 205 ©

3. Джайпурский случай ©

В 1995 году, когда я приезжал в Джайпур, один любитель
астрологии преподнес мне два гороскопа, зная о том, что я CO-
бираю карты рождения людей, помнящих свои предыдущие
жизни, особенно тех случаев, где есть астрологические данные
06 обоих рождениях. Он сообщил следующую информацию:

1) его младший брат погиб в автомобильной катастрофе
27 июля 1994 года;

2) когда жена рассказчика была беременной, его двухлет-
ний сын дважды намекал, что его дядя со стороны отца соби-
рается родиться ее сыном;

3) многие предсказывали, что его погибигий младший брат
родится его сыном;

4) тантрист из Джайпура объявил то же самое — что умер-
ший родится сыном в семье своего брата;

5) рассказчик и его семья молились Господу Сурье;

6) вскоре после рождения ребенок долго (по целой минуте)
пристально смотрел на своего деда.

Лагна 19°20'
Солнце 20°56'

Луна 2°32'

«Джайпур-1ь Марс 28°28"
74,41 M. Юпитер (В) 29°05"
Зуру Венера 5°32'
Сатурн (К) 9°40’

Раху 1427

Кету 14°27"


[[page 205]]

206 Астрология и перевоплощение

Умер в период Меркурий-Сатурн
Родился снова в период Сатурн-Меркурий

Навамша Дрешкона

&

Смерть

27 июля 1994 г.
в 20 час.


[[page 206]]

Астрологические параметры находимые в книгах 207

Джайпур-2

«Джайпур-2»
Мужчина

23 авг. 1995 г
20ч. 50 м.
Джайпур

Навамша

wg larva 16°19" Марс 26°40’ Венера 6°57"
= Солнце 6713’ Меркурий  28°32 Сатурн (К) = 29°09"
ЕЙ Луна 646’ Юпитр 1223 Раху 4°30!
= Кету 430"

al fel
Ш Двадашамша |=".
|

р
8 0$ <

ВОО
a a
Дрешкона
a


[[page 207]]

SS 208 Астрология и перевоплощение

4. Случай Р.П. Сингха

В своей книге «Карма и перевоплощение» профессор Бал-
бир Сингх описывает случай перевоплощения в его собствен-
ной семье (на стр. 116).

Его собственный младший сын, Рам Пратап Синтх, не за-
хотев продолжать свою медицинскую карьеру, уехал из Дели
заниматься бизнесом в Ассаме. Там он погиб в катастрофе
6 февраля 1983 года.

Профессор Балбир Сингх, контактирующий с духами и
получающий от них сообщения, был приглашен в США вин-
ститут Эдгара Кэйси для проведения исследований. Он вышел
в отставку с должности профессора философии Делийского
университета и написал не менее девяти книг на духовные и
философские темы.

Профессор описывает, как члены его собственной семьи
не верили ему, когда он говорил, что его сын РП. Сингх не-
зримо присутствует, и с ним можно общаться. На одном из
сеансов связи сын сказал как-то, что собирается вернуться в
семью профессора. Последний сеанс связи, на который вышел
РП. Сингх, записан так:

Р.П. Сингх: «Папа, я так счастлив сегодня! Я не знаю, как
выразить это. Я по-настоящему рад!»

Профессор: «Какова причина этого?»

Р.П.С.: «Папа, меня попросили вернуться. Я воплощаюсь в
семье. Я был уже твоим братом в воплощении, закончивщемся
в 1953 году, когда я внезапно умер в больнице. Я был твоим
сыном, родившись в 1958 году. А теперь я стану твоим внуком,
родившись у моего брата Кришана».

П.; «Когда ты вернешься сюда?»

P.ILC.: «7 января 1984 года».

Профессор Балбир Сингх записал позднее, что РП.С. po-
дился 10 января вместо 7-го. Я получил данные об обоих рож-


[[page 208]]

Астрологические параметры находимые в книгах 209 @

дениях РП.С. с помощью моего друга К. Бхушана. Я также
однажды встретился с профессором Балбиром Сингхом, и
поговорил с ним на эту тему. Он подарил мне свою книгу, где
описано, как в течение двух лет его внук (РП.С.) вспоминал
страшную аварию грузовика из своей предыдущей жизни.

«Ужасная сцена аварии была настолько свежа в его подсозна-
тельном уме, что после своего перевоплощения он не мог спокой-
но спать в течение более чем двух лет». «Я внимательно наблю-
дал характерные черты его поведения в настоящем воплощении,
сравнивая с тем, что было в предыдущем рождении. В общих нер-
тах все оказалось тем же самым».

Профессор Балбир Сингх сделал очень хорошее наблюде-
ние в своей великолепной книге: «...но одна вещь была совер-
шенно ясна для меня — молитвы приносят неописуемый мир
обоим: и тому, кто охвачен горем, и покойному».

Рампратап Сингх-1

Лагна 29713'
Солнце 15°09"
Луна 9°23"
Рампратап Марс 23°56"
20ч. 55 м. Юпитер 0°26"
Benepa 27°03'
Сатурн 6°01'
Paxy 25°09!
Kery 25°09"

Умер 6 февраля 1983 г. в период Солнце-Марс (или Paxy)
Родился снова в пернод Сатурв-Маре


[[page 209]]

210 Астрология и перевоплощение

2 февр. 1983 г.
в 11 час.
Лудхиана


[[page 210]]

Астрологические параметры находимые в книгах 211

Рампратап Сингх-2

10 янв. 1984 т.

10 ч, 30 м. Навамша
Дели

ey Лагна 23°45' Марс 5°53'’ Венера 17°23'
Е Солнце — 25°30’ Меркурий (В 647" Сатурн 21°2'
я lyxa 121’ Юпитер 420’ Раху 21°42"
Е: Kery 21°42"

Умер 6 февраля 1983 года в период Солнце-Марс (или Paxy)

Родился в следующей жизни в период Сатурн-Марс

Дрешкона

и
Жк в


[[page 211]]

НЕОБХОДИМОСТЬ ИСПОЛЬЗОВАНИЯ
ОПРЕДЕЛЕННЫХ ТЕХНИК

Техники, используемые в книге о людях, имеющих горо-
скопы двух своих воплощений, — в частности те, которые по-
мещены здесь, должны быть даны в системе. Для всех случаев
проведены следующие исследования и деления:

1} гороскоп рождения: для первичного анализа, чтобы
узнать — правильный ли гороскоп используется;

2) навамша: должна быть исследована для дальнейшей ве-
рификации гороскопа. Только после этого могут быть сделаны
какие-то выводы о связях;

3) дрешкона: и Парашара, и Варахамихира предписывают
использование дрешконы для предсказаний и суждений о про-
шлых и будущих жизнях — по Солнцу и Луне о прошлой жиз-
ни, и по хозяевам VI u VIII дома — о следующей;

4) двадашамша: я пришел к выводу, что двадашамша наи-
более полезна. Путеводной нитью мне послужили принципы
нашта джатакам%, они оказались очень полезными в опреде-
ленных случаях.

Вышеназванные четыре карты всегда следует рассмотреть
при изучении обоих гороскопов перевоплощения.

% Hawma джатакам — «потерянный гороскоп». Если человек не знает
времени своего рождения, то в индийской астрологии применяются оп-
ределенные техники, называемые нашта джатакам (прим. перев.).


[[page 212]]

Необходимость использования определенных техник 213 <

Дополнительные гороскопы:

5) гороскоп на момент смерти: в случаях первой (преды-
дущей) жизни использовался гороскоп на время смерти, хотя
никогда нельзя быть уверенным вего точности, поскольку ни-
кто обычно не может отметить истинный момент смерти. Од-
нако, если лагна установлена верно, то он может быть очень
полезным. Позиция Луны в гороскопе смерти также всегда по-
могала мне в исследованиях;

6) саптамша: в случае Лугди (ставшей Шанти Дэви в сле-
дующем рождении) саитамша была использована, чтобы вы-
явить самскары, перешедшие в следующую жизнь, т. к. оказа-
лось очень полезным обсудить страхи и фобии Шанти Дэви,
которые у нее возникли во время мучений перед смертью в
предылущей жизни, когда она была беременной;

7) транзиты планет: если транзитную ситуацию на момент
смерти изучить в связи с гороскопом следующего рождения,
то это может дать очень ценные сведения;

8) даша на момент смерти (Вимшоттари): обязательно сле-
дует исследовать дашу, во время которой произошла смерть в
предыдущем воплощении;

9) даша на момент рождения (Вимшоттари) в следующей
жизни должна быть также обязательно изучена.

Некоторые другие техники, которые можно использовать в
подобных исследованиях, — это вимшамша и прочие гороско-
пы деления, но они не рассмотрены в данной книге, так как
случаи, рассмотренные здесь, относились к людям, которые
перевоплотились и не достигли освобождения.

Многие западные люди, особенно принадлежащие к дви-
жению «Нью-Эйдж» в США, спрашивали — достигнут ли они
просветления и спасения в этом своем воплощении. Это обыч-
ный вопрос, задаваемый многими наивными людьми запад-


[[page 213]]

SS 214 Астрология и перевоплощение

ного мира, которые не хотят отказываться от своей сексуаль-
ной и материальной жизни, но тем не менее надеются, что они
достигнут просветления и спасения с помощью того, что они
называют «медитацией» (для них это своего рода физическое
упражнение с закрытыми глазами). Они не имеют представ-
ления о том, что такое духовная жизнь, и не имеют соответ-
ствующего подхода. (Всегда читайте двенадцатую главу Гиты.)

Однако несомненно, что люди, задающие такие вопросы
из чудачества или по наивности, станут лучше в своем следую-
щем воплощении, так как они в каком-то смысле уже положи-
ли начало своей духовной жизни, хотя и без понимания того —
что из себя представляет духовная жизнь.


[[page 214]]

Г

АНАЛИЗ ПОЛУЧЕННЫХ ДАННЫХ

Случай первый: Шанти Дэви

1. Лрешкона Лугди: единственная планета в VI, УП или VIII
доме — это Меркурий, что указывает Ha перевоплошение.

2. Дрешкона Шанти Дэви: Луна, которая сильнее в доме
Меркурия, и мы знаем как факт то, что эта женщина была Луг-
ди в своей прошлой жизни.

3. Гороскоп смерти: нельзя сделать никаких выводов, если
время смерти неизвестно. Единственное, что мы знаем — что
она родилась как Шанти Дэви и не достигла спасения.

Случай второй: Пуран Сингх

1. Дрешкона Пурана Сингха: Луна и Меркурий в дрешконе
Меркурия не обещают спасения или путешествия в высший
мир после смерти.

2. Дрешкона Давиндера: Солнце и Луна в доме Луны ясно
показывают, что он пришел из мира смертных, что нам извест-
но как факт.

3. Гороскоп смерти: время, которое называют, настолько
неопределенно, что трудно сделать какие-либо выводы. Здесь
может быть даже Симха-лагна, если авария произошла немно-
го раньше, а смерть наступила через несколько часов.


[[page 215]]

$ 216 | Астрология и перевоплощение

Случай третий: «Джайпур»

«Джайпур-!», который родился после своей гибели как
«Джайпур-2» (23 августа 1995 года).

Наше исследование должно начаться, как обычно, с дреш-
кон обоих урожденных.

|. Дрешкона «Джайпура-1»: пораженный и ретроградный
Юпитер в дрешконе Меркурия не обещает спасения или путе-
шествия в высший мир после смерти.

2. Дрешкона «Джайпура-2»: Луна в доме Луны и Солнце в
доме Солнца ясно показывает, что он пришел из мира смерт-
ных, что, как мы знаем, — установленный факт.

3. Topockon смерти: время, которое называют, настолько
неопределенно, что трудно сделать какие-либо выводы. Здесь
может быть даже Симха-лагна, если авария произошла немно-
го раньше, а смерть наступила через несколько часов.

Проверка некоторых теорий
Теория первая

Позвольте мне для удобства изложения повторить здесь
некоторые астрологические параметры, дававшиеся ранее.

Солнце или Луна? Прошлая жизнь

Одна из теорий гласит: Солнце в мужском гороскопе и
Луна в женском гороскопе являются главными и определяю-
щими факторами. Отсюда следует несколько правил:

1) выясните, кто — Солнце или Луна сильнее в карте;

2) определите, в чьей дрешконе они расположены;

3) нахождение в дрешконе каждой планеты указывает на
определенную область (символизируемую этой планетой), из
которой пришел человек в это воплощение, а именно:

Юпитер — божественный мир;

Венера или Луна — Литрилока, или Лунный мир;


[[page 216]]

Анализ полученных данных 217 &

Солнце или Марс — мир смертных;
Меркурий или Сатурн — низшие миры;

И даже внутри этих областей существуют градации, обус-
ловленные силой или слабостью планет — хорошая, лучше или
наилучшая. Раху и Кету в этой схеме не учитываются.

Следующая жизнь

Мир, в который человек попадет после смерти, также опре-
деляется по расположению планет в дрешконе в VI, УН или УШИ
домах. Если там нет планет, то суждение выносится по силь-
нейшей из восходящих дрешкон этих домов.

Мое исследование

Я знаю три разных метода дрешкон. Здесь я даю наиболее
популярный. Я пробовал и два других метода, но никогда до
конца не был уверен в результатах, потому что человек никог-
да не может проверить все факты чьей-либо прошлой или сле-
дующей жизни.

Тем не менее попытка была сделана, до того как я пред-
ставил собственное видение вопроса, основанное на моих ис-
следованиях.

Примечание: не совсем ясно, как эти дрешконы использо-
вать, и какой именно вид дрешкон. Считается, что духовной
жизни способствует нахождение Юпитера в кендрах (I, IV, УП,
X) или в VI или УШ доме.

Особая важность Юпитера

Юпитеру отводится особая роль в стремлении человека к
спасению. Экзальтирующий Юпитер считается помощником
в духовной жизни, если он расположен в кендрах (1, IV, УП, X)
или в М или VIII доме.


[[page 217]]

$ 218 Астрология и перевоплощение

Примечание: в этой схеме II, Ш, У, IX, XI и XII дома не учи-
тываются.

Сильный Юпитер с тремя или четырьмя планетами в кен-
драх наиболее способствует духовной жизни.

Четвертый случай: Pamnparan Сингх

1, Дрешкона Рампратапа Сингха-1: аспект Солнца к вось-
мому дому не дает никаких надежд.

2. Дрешкона Рампратапа Сингха-2: Луна в своем собствен-
ном доме и Солнце — также в собственном доме показывают,
что он пришел из мира смертных.

3. Гороскоп смерти: я уже говорил, что он построен на
основе весьма сомнительной информации.

Проверка некоторых теорий
Теория вторая
Положение Сатурна в лагнах?? обоих рождений

Существует теория, согласно которой Сатурн предыдущей
жизни всегда находится в доме, предшествующем тому, в кото-
ром он располагается в настоящей жизни. Мне это не кажется
соответствующим действительности.

Взгляните на следующую таблицу:

Имя Предыдущая жизнь Следующая жизнь
Лугди / Шанти Дэви Дхану Вришчика
Джайпурский случай Дхану Кумбха
Пуран Сингх Дхану Мина
Рам Пратап Сингх Дхану Тула


[[page 218]]

Анализ полученных данных 219 ©

Положение Юпитера в лагнах обоих рождений

Существует теория, согласно которой Юпитер предыдущей
жизни всегда находится в доме, предшествующем тому, в кото-
ром он располагается в настоящей жизни (или около него). Это
может показаться похожим на правду.

Имя Предыдущая жизнь Следующая жизнь
Лугди / Шанти Дэви Макар Макар
Джайпурский случай Тула Вришчика
Пуран Сингх Вриша Канья

Рам Пратап Сингх

Вришчика Дхану

Мое исследование

Я попробовал проверить эти правила и нашел их весьма неудо-
влетворительными, несмотря на то что знаменитый астролог
из Махараштры, Kamye, рекомендует ux для исследования про-
шлой жизни. Он советует помещать Сатурн или Юпитер в дом,
предшествующий тому, в котором он находится в лагне настоя-
щей жизни. Некоторые астрологи предпочитают для этой иели
использовать только Юпитер.

9 В данном случае (и еще несколько раз в этой главе) автор употребляет слово
лагна в значении лагна-кундоли, что означает карту рождения (прим. перев.).


[[page 219]]

SS 220 Астрология и перевоплощение

КАК УЗНАТЬ ПРИШЕДШИХ ИЗ НИЗШЕГО МИРА?

Некоторые намеки, даваемые в индусских писаниях, — о тех,
кто пришел из низшего мира. Используйте следующее как ин-
струмент для самоанализа.

reer заса четяачетя |
red Prieta rear |1
чает чат? T ERT |
gen ard yo aie 9 yo ав: 11
ai ч satay чара daar |
STMT HAT ATH 11

(Кальян Парлок, Пунарджанма Анк, с. 614)

В Маркендея Пуране некоторые признаки человека, при-
шедшего из низшего мира или ада, описаны так:

1) склонность предаваться зловредной критике;
2) отсутствие чувства благодарности;

3) открытие чужих секретов;

4) жестокость и грубость;

5) склонность к супружеским изменам;

6) склонность к вымогательству и мошенничеству;
7) нечистота;

8) осуждение святой и духовной жизни;

9) обман и коварство;

10) скупость;

11) способность на убийство.

КАК УЗНАТЬ ПРИШЕДШИХ ИЗ ВЫСШЕГО МИРА?

Граха Самхита описывает следующие признаки людей,
которые пришли из высшего мира (с. 544 в издании «Гиты
Пресс»):


[[page 220]]

Анализ полученных данных 221 ©

1) оказывает благотворительность;

2) говорит в культурной и приятной манере;

3) проводит луджи;

4) уважает браминов и служит им (под браминами подразу-
меваются духовные и саттвические личности).

Важность пурваджанма-кармы

В некоторых данных здесь случаях можно увидеть, как кар-
мы прошлой жизни дали свои резульгаты в теперешнем во-
площении. И в Пуранах, и в Рамаяне Вальмики содержится
множество подобных случаев, — некоторые из них были из-
ложены в начале книги. В двух случаях перевоплощения, для
которых имеются гороскопы обоих рождений, я четко просле-
дил пурваджанма-карму. Отсюда получены некоторые ясные
выводы, излагаемые ниже.

Прарабдха

1. Самый явный указатель npapaboxu в гороскопе — это йоги
(вместе со временем рождения, натальной Луной и натальным
созвездием*). Глубокое изучение гороскопа показывает, как
человек может погрузиться с головой в лихорадочную актив-
ность, начать интенсивно грешить, проявлять неблагодарность
и попадет в ловушку негативных карм. Астрологию раньше из-
учали только в целях обнаружения этих ловушек, и консульта-
ция главным образом была направлена на усовершенствование
духовной жизни человека. Существует много секретов джио-
тиши, которые не даются в книгах. Астрологи, подобные риши,
в первую очередь изучают именно этот аспект гороскопа.

2. Самое простое, что можно сразу сделать, — изучить по-
раженную планету в гороскопе, определить ее владение и по-

58 «Натальное созвездие» = джанма-накшатра — накшатра Луны в гороско-
пе рождения (прим. перев.).


[[page 221]]

SS 222 Астрология и перевоплощение

ложение. Падение (нииха) хозяина привносит низкую мораль-
ность в дела соответствующего дома. Посоветовать человеку с
подобной комбинацией вести себя так, чтобы ослабить вредо-
носное влияние, — об этом многие астрологи даже не задумы-
ваются и не знают, как это сделать.

3. Важнее всего состояние У дома и его хозяина. Если он
«затронут», то есть аспектирован благожелательными или
зловредными планетами, или ретроградными, то это прараб-
дха, и она должна быть прожита безо всяких послаблений.

4, Наличие пораженного (в падении) хозяина Х дома и пло-
хо аспектированного хозяина [Х дома показывает продолже-
ние действия злой кармы прошлого воплощения в настоящем.
Экзальтирующие благожелательные планеты хороши только с
духовной точки зрения, так как они благоприятствуют только
в духовном смысле. Если такая благожелательная планета ре-
троградна и аспектирована зловредной, то в этом случае воз-
можно расщепление личности.

5. Например, когда зловредные планеты преимуществен-
но влияют на второй лом, то значит — это вор, который в про-
шлом воплощении много воровал и продолжит воровать и
лгать также и в настоящей жизни.

6. Общая структура гороскопа показывает неизбежную
прарабдху, которую необхолимо прожить и «прострадать».
Только через страдание истощается ирарабдха. Ничто другое
не поможет.

7. Прарабдха «плодоносит» в соответствующую дашу. Нео-
жиданно может привалить удача, либо наоборот — потрясение
и несчастье.

8. Транзиты планет, или гочара, лишь показывают — в ка-
ких пределах (количествах) данный человек может исполнить
в настоящей жизни свою крияман-карму, чтобы увеличить
свою удачу или уменьшить свои несчастья.


[[page 222]]

Анализ полученных данных 223 И

9. Наиболее важная часть этой крияман-кармы — это декла-
мирование (пение} cmomp”, как это предписывает Парашара.
Западные астрологи, которые делают все свои предсказания
лишь на основе транзитов, только прикасаются к краю того
обширного знания, которое называется джиотиша.

10. Абсолютно ненаучно и примитивно — не исследовать
йоги и даши. Йоги — это наиболее сложные и запутанные ука-
зания судьбы, которые не объяснены ни в какой книге. Это
изучается через Hapamnapy' (традицию). Эта информация
имеет несколько уровней прочтения, вот почему все книги о
йогах весьма примитивны, элементарны и вредны. Ни одна
книга о йогах не может охватить даже части из тысяч вариаций
и их внутренних значений.

11. Делать предсказания на основе одних только транзи-
тов — это не астрология, а дорогостоящее суеверие, на которое
ополчились теперь американские астрологи, практикующие
индийскую астрологию. И в этом сражении победа будет на
стороне индийской астрологии, так как она действительно яв-
ляется астрологией, а не психологизированным обманом",

%Стотры — священные словесные формулы, распеваемые для привлечения
милости богов, гармонизации жизни, — в данном случае непосредственно
обращаются и к конкретным планетам (прим. перев.).

® Парампара — традиционная линия передачи знания от учителя к ученику,
проходящая через множество поколений (прим. перев.).

№ Столь суровая и нелицеприятная оценка, даваемая автором западной
астрологии, вероятно, в большей степени справедлива в отношении имен-
но американской массовой астрологии, с представителями которой ему при-
шлось общаться (хотя и в Америке есть серьезные, глубокие и талантливые
профессионалы — но они не на виду). Что касается прогнозов по одним лишь
транзитам, то это характерно лишь для части современных западных астро-
логов, но никак не для классической европейской астрологии в целом (если
уж на то пошло, то широкоизвестные дирекции натальной Луны во многом
напоминают и в чем-то заменяют систему планетных периолов, особенно
систему Чара-даша). На основании поверхностных наблюдений и сведений
из вторых рук не следует торопиться хоронить западную астрологию (кото-


[[page 223]]

Sy 224 Астрология и перевоплощение

12, Джиотишу создали риши, саньяси и брахмачари. Не
будучи созданной ни индийскими домохозяевами, ни жад-
ными до долларов американцами, она все же опустилась до
самого низкого уровня материалистического разложения,
оторвавшись от задуманной цели — вести человека к осво-
бождению.

Итак, чему же учит нас джиотиша? Во-первых, следует
избегать псевдодуховности. Будь то в Индии, когда псевдоре-
лигиозный бизнесмен, собравший огромные средства непра-
ведными путями, строит храмы, или американцы в движении
«Нью-эйдж» в США — суть духовного подхода и там и тут уте-
ряна.

Из всех исследований писаний, джиотиши ‘и перевопло-
щений можно извлечь два наставления: проявляйте милосер-
дие и верьте в добро без эгоизма.

ПЕРЕЧЕНЬ ПРОДЕЛАННЫХ
АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ИССЛЕДОВАНИЙ

1. Topockon рождения и натальная Луна.

2. Даша на момент смерти в прошлой жизни и даша, от-
крывающая следующую жизнь.

3. Навамша следующей жизни показывает унаследованные
самскары.

4. Мои собственные наблюдения, основанные на положе-
нии Сатурна в двадашамше.

5. Мои собственные наблюдения, основанные на положе-
нии Юпитера в двадашамше.

6. Важность хозяина У дома и важность ХИ дома.

7. Важность начальной даши теперешнего воплощения.

рая создавалась, кстати, тоже не коммерсантами или современными амери-
канцами) (прим. перев.).


[[page 224]]

Анализ полученных данных 225 ©

8. Важность Раху, изучаемой во взаимосвязи с хозяином де-
вятого дома в предыдущей жизни.
9. Значение 64-й навамши в перевоплощении.

МОИ СОБСТВЕННЫЕ НАБЛЮДЕНИЯ

Таблица Г. Гороскоп рождения, натальная Луна

Имя Лагна / Луна Лагна / Луна
предыд. рожд. теперешн. рожд,

Лугди/Шанти Дэви Кумбха/Меша Мина/Кумбха
Джайпурский случай | Карка/Карка Мина/Карка

Комментарии

Пуран Сингх Вриша/Митхуна! Тула/Карка

Рампратан Сингх Карка/Симха Кумбха/Мина

Таблица И. Даша смерти и даша следующего рождения

Имя Даши смерти / след. рождения Комментарии

Лугди/Шанти Дэви |Луна-Раху/Раху-Меркурий В нескольких дру-

гих случаях, не
Джайпурский случай | Меркурий-Сатурн/Сатурн- | включенных сюда,

Меркурий неизменно присут-
 Пран Сингх  Стури-Меркурий/Сатурн- crayer слязь между
Меркурий маха-дашами или

антар дашами во-
Рампратап Сингх Солнце-Марс или Раху/ площений.
Сатурн-Марс


[[page 225]]

$ 226 Астрология и перевоплощение

Таблица ИТ. Навамши обеих жизней
показывают унаследованные самскары

Комментарин

Лугди/Шанти Дэви Навамша ясно показывает страх перед замужеством,
а сантамша, как уже говорилось, страх перед дето-
рождением.

Джайпурский случай | Пятый дом в обеих навамшах показывает влияние
Сатурна и Марса, дающее безрассудство. В обеих —
лагна Вришчика, а Сатурн в II] доме поездок.

Пуран Сингх Кету аспектирует Марс в Ш доме, и Марс-хозяин
II] в УИ аспектируется Сатурном.

Рампратап Сингх Оппозиция Марс-Сатурн, включающая Ш дом в
предыдущем воплощении, и хозяин Ш в VI доме
аварии в след, жизни показывают унаследованные
самскары.

MOE СОБСТВЕННОЕ НАБЛЮДЕНИЕ № 1
Использование двадашамши

Положение Сатурна в гороскопе обеих жизней. Исследование

Имя в прошл. | Имязвэтой | Прошлая
жизни жизни жизнь

Эта жизнь

Лугди Шанти Дэви | Тула Кумбха (лагна в предыдущей жиз-
ни)

«Джайпур-1» | «Джайпур-2» | Мина Макар (двадашамша в предыду-
щей жизни) !?

Пуран Сингх | Давиндерджит | Кумбха | Макар (двадашамша в предылу-
щей жизни)

Рам Пратап | Pam Пратап Кумбха | Митхуна (двадашамша в предыду-
щей жизни}


[[page 226]]

Анализ полученных данных 227 ©

МОЕ СОБСТВЕННОЕ НАБЛЮДЕНИЕ №2

Использование лвадашамши
Положение Юпитера в гороскопе обенх жизней. Исследование

Имя в прошл. | | Имя в этой

Прошлая жизнь Эта жизнь

жизни жизни
Лугди Шанти Дэви | Кумбха (Лунав |Дхану (аспектирует на-
этой жизни) тальную Луну прошлой
жизни)

«Джайпур-1» | «Джайпур-2» |Канья (лагнаи | Muna (аспектирует нат.

Луна) Луну и лагну этой жизни)
Пуран Сингх |Давиндерджит | Макар Дхану (аспектирует нат.
Луну прошлой жизни}
Рампратап Рампратан Вришчика Макар (аспектирует нат.

лагну прошлой жизни)

СТВ. И. БЛЮДЕНИЕ №

Важность хозяина пятого дома и важность
двенадцатого дома

1. Хозяин У дома представляет лурва пунью (духовные за-
слуги прошлой жизни). Давайте исследуем хозяев У дома по-
следующей жизни во всех имеющихся четырех случаях.

2. У Шанти Дэви хозяин пятого дома — Луна, которая никог-
да не бывает ретроградной, но находится в двенадцатом доме
гороскопа, что показывает связь с памятью прошлой жизни,
которую представляет двенадцатый дом.

0? «Лвадашамша предыдущей жизни» — здесь и далее в таблице имеется в

виду дагна в двадашамще предыдущей жизни (прим. перев.).


[[page 227]]

$ 228 Астрология и перевоплощение

3. У «Джайпура-2» его Луна в Карке в пятом доме, в 6°46’,
в накшатре Сатурна, который ретрогрален и находится в ХИ
доме. И здесь прослеживается связь с ХИ домом.

4. У Давиндерджита Сингха (Пуран Сингх в своем прежнем
воплощении) хозяин пятого дома Сатурн ретрограден и нахо-
дится в VI, откуда он аспектирует XII дом.

5. У Рампратапа-2 хозяин пятого дома Меркурий ретрогра-
ден и находится в Дхану, и аспектирован хозяином двенадцато-
го дома, Сатурном.

Примечание 1: во многих гороскопах духовных людей —
великих йогов, видевших свои предыдущие жизни благодаря
своей садхане, связь V—XII присутствует в том или ином виде.
У меня есть много таких примеров, которые здесь не рассма-
триваются.

Примечание 2: в тех случаях воспоминаний прошлой жиз-
ни, где имела место необычная смерть, хозяин пятого дома
ретрограден и, кроме того, имеет ту или иную связь с двенад-
цатым домом или его хозяином.

Примечание 3: сам по себе ретроградный хозяин пятого
дома дает ненормальные модели поведения, а если аспектиро-
ван злотворной планетой, то — шизофренические тенденции и
неблагодарность.

МОЕСОБСТВЕННОЕ СПЕЦИАЛЬНОЕ НАБЛЮДЕНИЕ № 4

Важность даши рождения

Хозяин девятого дома или сам девятый дом представляют
пунью (духовную заслугу или духовные недостатки) настоящей
жизни. То, что двенадцатый дом связан с прошлой жизнью, —
уже является общеизвестной теорией. Теперь посмотрим — как
с этим обстоят дела в рассматриваемых примерах.


[[page 228]]

Анализ полученных данных 229 &

1. Шанти Дэви. Начальная даша — Раху-Меркурий. Здесь
Меркурий в девятом доме вместе с хозяином двенадцатого,
Сатурном, также находящимся в двенадцатом доме.

2. «Джайпур-2». Начальная даша — Сатурн-Меркурий.
Здесь Сатурн — хозяин двенадцатого дома, и сам находится в
своем доме, а Меркурий аспектирует его из шестого. В этом
случае нет связи с девятым домом или его хозяином.

3. Давиндерджит Сингх (Пуран Сингх). Начальная даша —
Сатурн-Меркурий. Сатурн в шестом доме аспектирует двенад-
цатый дом, а Меркурий здесь хозяин и девятого и двенадцато-
го домов.

4. Рампратап-2. Начальная даша — Сатурн-Марс. Хозяин
XII дома Сатурн здесь в IX доме вместе с Марсом.

МОЕ СОБСТВЕННОЕ СПЕЦИАЛЬНОЕ НАБЛЮДЕНИЕ № 5

Важность исслелования Раху во взаимосвязи
с хозяином девятого дома в предыдущей жизни

Считается, что Раху представляет тень не поддающейся
расшифровке кармы, а хозяин девятого дома — это пунья (ду-
ховные заслуги или недостатки настоящей жизни). Итак, ка-
ким образом хозяин девятого дома предыдущей жизни связан
с Раху в гороскопе следующей жизни?

1. В гороскопе Лугди хозяин девятого дома — Венера, а Раху
в девятом доме. В следующей жизни, когда она стала Шанти
Дэви, Венера попала на ось Раху-Кету.

2. Хозяин [Х дома в гороскопе «Джайпура-1» — Юпитер,
а девятый дом «накрыт» осью Кету-Раху. В следующей жизни
Юпитер оставляет ось Раху-Кету позади себя и, кроме того,
ретроградный Сатурн аспектирует его из ХИ дома.

3. Хозяин девятого дома Пурана Сингха — Сатурн, находя-
щийся в восьмом доме, в Дхану. В его следующем рождении


[[page 229]]

$ 230 Астрология и перевоплощение

в качестве Давиндерджита Сингха Сатурн оказывается «схва-
чен» Раху-Кету.

4, Хозяин девятого дома Рампратапа-1 —- Юпитер, а в девя-
том доме находится Кету.

МОЕСОБСТВЕННОЕ СПЕЦИАЛЬНОЕ НАБЛЮДЕНИЕ No 6

Значение 64-й навамши в перевоплошении

Исследуется вопрос: можетли шестьдесят четвертая навам-
ша иметь здесь какое-то значение.

1. У Лугди 64-я навамша'!? попадает в 16°3'’ Вришчики, в
накшатру Сатурна и навамшу Mapca'™, В следующем вопло-
щении она родилась как Шанти Дэви, с Луной в раши Сатурна
(в Кумбхе), а Сатурн у Шанти Дэви находится во Вришчике.

2. У Пурана Сингха 64-я навамша — в раши Сатурна, в 8°23'
Макара, в накшатре Солнца и навамше Юпитера. В следую-
щем своем воплощении, как Давиндерджит Сингх, он родился
с Луной в накшатре Сатурна в 6°53’ Карки.

3. В случае «Джайпура-1» 64-я навамша попадает в Кумбху,
управляемую Сатурном, в 2°32', в навамшу Венеры и в накша-
тру Марса. В следующем воплощении он родился в накшатре
Сатурна с Луной в 6°46’ Карки.

13 64-я навамша — отсчитывается от положения Луны в натальной карте.
Проще всего это сделать так: от Луны отсчитываем семь целых знаков впе-
ред (считая и тот, в котором сама Луна), а в восьмом знаке берем точно ту же
долготу, что и у Луны. Тут и находится 64-я навамша. Другими словами — в
восьмом лунном доме в тех же самых градусах и минутах, что и Луна (прим.
перев.).

4 Каждая новамша управляется какой-либо планетой, в зависимости OT зна-
ка, в котором она находится. Это легко определяется по стандартной табли-
це навами (прим. перев.).


[[page 230]]

Анализ полученных данных 231 ©

4. У Рампратан Сингха-1 его 64-я навамша попадает в 9°23'
Мины, в накшатру Сатурна, навамшу Юпитера. В следующем
воплощении Рампратап Сингх-2 родился с Луной в 12°13”
Мины в лакшатре Сатурна.

Пока яеще не пришел к определенному заключению в этом
вопросе. Все, что я знаю, — это то, что я обрел теперь огром-
ную уверенность, проанализировав около двадцати пяти по-
добных случаев перевоплощений, хотя среди них было всего
четыре, где данные обоих рождений установлены надежно и
подтверждены.

И еще один факт подтвердился в процессе исследований:
болышинство изтех, кто умер и не достиг освобождения, пере-
рождаются в той же самой семье.

Единственное исключение среди рассматриваемых здесь
четырех случаев — это Лугди, которая родилась как Шанти
Дэви в семье каястха | — с полностью отличным происхожде-
нием и историей.

В остальных трех случаях все рождались в той же семье.

1. Пуран Сингх родился сыном своей собственной млад-
щей сестры.

2. Рампратап Сингх-1 родился внуком своего отца.

3. «Джайпур-1» родился сыном своего собственного брата.

Подобные случаи и вера в такое «близкое» перевоплоще-
ние повлияли на обычай наречения имени во многих индий-
ских семьях, особенно в Южной Индии, ив Андхра Прадеш в
частности.

Позвольте привести мой собственный пример:

195 Каястха — одна из каст («промежуточных», более новых, чем 4 основные
классические) индийского общества. Помещают ее либо между кшатриями
и вайшьями (видимо, так делают сами каястхи), либо между вайщьями и шу-
драми. В большинстве — очень зажиточны и образованны (прим. перев.).


[[page 231]]

SS 232 Астрология и перевоплощение

1) моего дедушку по отцовской линии звали К.Н. Pao;
2) имя моего отца было К. Рама Рао;
3) мое имя К.Н. Рао.

‚Когда я получил избирательное право, я заполнял бюлле-
тени для себя и своего отца:

К. Рама Рао, сын К.Н. Рао;

К.Н. Рао, сын К. Рамы Рао.

Сначала чиновник избирательной комиссии вычеркнул
имя моего отца, а после того, как я поправил его, он вычер-
кнул мое имя. И мне пришлось объяснять ему андхрапрадеш-
скую традицию наамкараны (наречения имени).

Разрешите мне повторить кое-что уже сказанное в первой
части книги.

Долги предыдущих жизней

Гороскоп показывает нам наши обязательства, их особен-
ности, качества и связи с семьей, в которой мы рождаемся.
Я приведу отрывок из Падма Пураны, где кратко объясняется
концепция Ринанубандхана. Ринанубандхана — означает непо-
гашенные долги прошлой жизни, под влиянием которых мы
рождаемся в определенной семье, обретаем родственные свя-
зи, друзей и любые другие отношения со всеми, встречающи-
мися нам в жизни.

|) Те, кто одалживал нам в прошлой жизни, становятся на-
шими родственниками в этой жизни;

2) некоторые из них могут быть даже теми людьми, чью
собственность мы захватили незаконно;

3) супруг, родители, братья и сестры, даже слуги — все рож-
даются в результате ринанубандхана;

4) каждый рождается в соответствии с мотивом, преоб-
ладавшим у него во время смерти. В теперешнем рождении


[[page 232]]

Анализ полученных данных 233 ©

он удовлетворяет эту свою мотивацию и, после причинения
страшной боли, удаляется;

5) тот, кто в прошлой жизни лишился своей собственности
в результате обмана, рождается в этой жизни красивым и вос-
питанным сыном, а затем, причинив родителям невыносимую
боль, уходит;

6) тот, кто набрал в долгу других и умер, не расплатившись,
становится вследующем рождении отцом, братом, женой (дру-
TOM итд.) в семье кредитора. Он ведет себя нехорошо. Плохо
обращается со всеми, говорит грубо, наслаждается жизнью за
чужой счет. Такой человек пускает на ветер семейное благопо-
лучие.


[[page 233]]

ЗАКЛЮЧЕНИЕ

gree эта gree нот за яч Я!
Ww War ag FAM Fra we зе |!
Punarapi Jananam Punarapi Maranam
Punarapi Janani Jathare Shayanam
tha samsare khalu dustare
kripayapare paahi Murare .
Ади Шанкарачарья

Рождаясь снова и снова, умирая снова и снова, засыпаю снова

и снова в утробе матери, мир — это такое трудное место. Io-
споди! Избавь меня от всего этого и даруй спасение!

Грантх_Сахеб, Сикхское Писание, содержит гимн (шабад)
а адхи Садана).

В этом гимне (ниже) содержится молитва к Богу с прось-
бой освободить от результатов карм прошлой жизни,

WT ASAT AT AAT

Ат Herat $ Ta Tae The ST FS SRA eH ЧТ
saat Ber Tat ae ast fe ward aay Fer VT
WT ag ae Я ae fe wer a a as aE wr tH
qe as aret ate Чет was te Ge 9! эт за Te
wrt па aore fer - ST я me ям a а ate яа FS
Зита | $5 AY язя fet we we Tera F A eg aw
aét Pe эй я зат - ae < чат мя aT


[[page 234]]

Заключение 235 <

История Садана

Он был мясником и каждый день резал коз. Однажды
поздно вечером пришел покупатель и попросил нежного мяса.
Чтобы угодить покупателю, Садан подошел к козлу и собрал-
ся отрезать ему яички. Козел вдруг засмеялся по-человечески
и сказал: «О Садан, не делай этого! Почему бы тебе не оста-
новить этот бесконечный цикл? Мы с тобой режем друг друга
уже на протяжении стольких жизней! В прошлом воплощении
я был мясником, а ты козлом, а теперь — наоборот». Ошелом-
ленный Садан опустил свой мясницкий нож и не стал ничего
отрезать козлу. Этот случай изменил его ум, и он превратился
в горячего почитателя Бога. Он стал бессмертным героем на-
родных историй и легенд и вошел также в Гуру Грантх Сахеб.

{Прислано 25 мая из Чандигарха родственником Нинии из Дели)

Очень популярный бхаджан, который исполняли в конце
прошлого — начале этого века, звучал так:

Hari se laagi raho re bhai, teri banat banat ban jaayi,
Anaka taare, Banka taara, taare Sadan kasai

Будь meepo в своей преданности Богу. Преданные Анка и Бан-
ка получили спасение. Бог даровал спасение и Садану-мяснику,

В истории человечества за пределами индуистской Индии
не существует свидетельств или примеров понимания жизни
полностью и до конца. Западные расисты — всегда агрессивные
экстраверты. Будучи продуктом фундаменталистских семити-
ческих религий, они всегда подавляют и замалчивают любые
свидетельства, не согласующиеся с их рвением обратить всех
в свою веру и жестоким прозелитизмом. С течением времени
это превращается в агрессивную, безумную и жестокую мар-
кетинговую стратегию экономического империализма транс-
национальных компаний.


[[page 235]]

$ 236 Астрология и перевоплощение

Понимание жизни только как физического явления, пол-
ное отрицание других точек зрения — таким всегда был стиль
семитических религий и материалистического Запада, который
продолжает даже сейчас создавать все эти уродливые побоч-
ные продукты своей истории — работорговлю и империализм,
в своей технологии и индустрии. Еще несколько десятилетий
назад табак и раковые заболевания никак не связывались меж-
ду собой согласно уверениям этих «транснационалов», опа-
савшихся угрозы больших экономических потерь. Это была
попытка не понять жизнь, но, наоборот, избежать понимания
из экономических соображений,

В учебнике древней истории, предназначенном для вы-
пускного курса Вашингтонского университета, который мне
случилось просмотреть в 1993 году, не было упомянуто ни об
Индии, ни о Ведах, ни о Рамаяне Вальмики, ни об Упаниша-
дах, и даже не упомянут тот факт, что в любом случае древние
цивилизации Индии и Китая должны рассматриваться в пер-
вую очередь.

США, представляющие себя развитой страной, навсегда
останутся неразвитыми во многих отношениях. Они никогда
не смогут услышать мнение, отличающееся от их собственно-
го. В «Индиан Экспресс» от 25 мая 1997 года в колонке ново-
стей читаем следующее:

«Индуистская лекция»

«ВАШИНГТОН: лекция Мата Амританандамайи, религиозного
деятеля из Кералы, на теологическом семинаре в Филадельфии
была отменена дирекцией школы, на том основании, ито доклад-
чик «представляет индуизм».

Короче говоря, сокрытие правды и искажение исторических
фактов в интересах неоимпериализма под маской маркетинга и


[[page 236]]

Заключение 237 ©

менеджмента — вот что понимают под цивилизацией на Запа-
де. Передам по секрету шутку, которую приписывают Махатме
Ганди, о том, что у цивилизации никогда не было возможности
добраться до Запада. Сокрытие иных точек зрения (отличных
от собственной) базируется на факте, установленном с помо-
шью сверхнормальных йогических сил, который можно до-
ступно объяснить и с помощью физических терминов с точки
зрения научной методологии, — но лишь для тех, кто понимает
предмет астрологии. Вот вопиющий пример. В случае пробле-
мы перевоплощений: рассказы людей, помнящих свои про-
шлые рождения, и проверка фактов их прошлой жизни были
исследованы уже во многих и многих странах. Почему семи-
тические религии до сих пор отрицают это? А потому, что это
идет вразрез с их идеей Судного Дня. Винобха Бхаве спросил
однажды: если ребенок умирает через несколько секунд после
своего рождения, то как Бог наградит или накажет его за хоро-
шие или плохие дела? Чем будет для него Судный День?!
Не верить в перевоплощение, несмотря на массу тщательно
записанных, изученных и широко обсуждаемых свидетельств,
это значит увековечивать суеверие. А верить в перевопло-
щение — это значит верить в карму. Верить в карму — значит
верить в награды и наказания в настоящей жизни за дела
прошлой жизни. Верить в такую схему продолжающегося на-
казания — значит верить в Божьи законы, согласно которым
суд Бога основан на наших кармах. Так что нигде не может
быть идеального или совершенного общества. Нигле не может
быть совершенного ашрама гуру. Нигде не может быть идеаль-
ной религиозной общины.

% Видимо, предполагается само собой разумеющимся, что замысел, логика
и все действия Творца должны быть абсолютно тождественны (и равны по
масштабам) человеческим, а посему легко доступны и понятны любому со-
временному грамотному господину (прим. перев.).


[[page 237]]

$ 238 Астрология и перевоплощение

Схема № 1

Проанализируйте себя. Если вы знаете астрологию, ис-
пользуйте даваемую здесь схему, представляющую комбина-
цию всего того, что обсуждалось в предыдущих главах.

Важность пурваджанма-самскар. Очень ободряюще звучат
отчеты тех, кто пережил так называемый внетелесный опыт,
сообщающие, что только доброта ценится в жизни после жиз-
ни. Только вера в карму, создающая более сильную веру в пе-
ревоплошение, может привести к улучшению качества жизни.
Термин «качество жизни» в западном понимании относится к
физическому и умственному комфорту. Истинное же значение
термина качество жизни должно быть только духовным. Физи-
ческий и материальный комфорт может помочь Только в огра-
ниченных масштабах. Это ограничение есть та тонкая грань,
до которой роскошь не становится необходимостью, как это
наблюдается в потребительской культуре нашего времени.

Когда меня просят как астролога, проанализировавшего
тысячи гороскопов, ответить на вопросы, касающиеся чело-
веческих несчастий и методов их устранения, то если я отвечу,
что я не вижу возможности их устранить, — люди будут рас-
строены, а если я посоветую им практиковать мантры — не-
которые индусы решат, что я веду себя как проповедник, а не
как консультант, потому что они ничего не знают о действии
мантр. Не индусам может показаться, что я, подобно христи-
анскому миссионеру, пытаюсь спасти чужие дупти. Христиан-
ский миссионер не приучен думать прежде всего о своей соб-
ственной душе, а думает, что духовное качество жизни нельзя
улучшить без «обращения». Он недостаточно разумен, чтобы
ПОНЯТЬ, что это лишь догма и суеверие.

Когда астрология практикуется как часть садханы, то это
приносит огромную пользу самому астрологу. Он видит Боже-
ственные законы, проявляющиеся через посредство планет в


[[page 238]]

Заключение 239 ©

гороскопе, через даши и йоги. Астролог видит и показывает по
очереди все извилины и повороты судьбы и Колеса Времени,

Кармы продолжают охотиться за вами, они поднимаются
вам навстречу, они идут спереди и сзади вас — все двадцать
четыре часа в сутки. Хороший астролог может видеть это при
помощи своей супернауки. Он должен улучшать свою соб-
ственную карму в первую очередь и не превращаться в совре-
менного долларового щипача. И кроме того, он должен объ-
яснять разумным клиентам, что кармы преследуют вас всегда,
из воплощения в воплощение.

Унаследованные самскары

Истории о вундеркиндах, которые мы слышим и переска-
зываем, — это истории об унаследованных самскарах. Страхи,
фобии — также имеют в них свои корни. Человек, совершенно
определенно, складывается из четырех следующих факторов.

|. Окружение семьи, в которой он рождается. Хотя оно и
внешне по отношению к нему, но влияет на него чрезвычайно
сильно. Например, в ранней юности, когда я проявлял боль-
шой интерес к академическим занятиям, мои друзья-марвари
постоянно говорили мне пренебрежительно, что это никуда не
приведет. В течение нескольких следующих десятилетий они
включились в свой семейный бизнес и стали очень богатыми.
Другие же, как и я, искали удобства и безопасности оплачи-
ваемой государственной службы, с гарантированной пенсией
в конце карьеры, которая бывает в основном довольно одно-
образна, хотя не исключает проявления и других интересов,
таких как спорт, любовь к литературе и астрология.

2. Самскары, даваемые обществом, очень сильны, и ни-
кто не может им противиться. Странное сочетание любви к
мантре Гаятри и некоторым элементам вечной индийской
культуры с западной популярной музыкой — это новая мания
молодого поколения,. которой невозможно противостоять.


[[page 239]]

$ 240 Астрология и перевоплощение

В США — врожденная любовь к выгоде и сексу, которые пре-
возносятся этим обществом чистогана и вседозволенности как
главнейшие жизненные цели, и поэтому то, что даже некото-
рые индуистские и буддийские гуру занимаются сексом с аме-
риканскими женщинами - это самскары, которые возникают
вполне закономерно.

3. Каждый рожден со своими собственными самскарами
двух видов: одни приобретаются в настоящем воплощении, а
другие приносят из прежней жизни. Шри Ауробиндо сказал,
что далеко не все таланты и самскары прежней жизни человек
приносит в настоящую жизнь. Например, в прошлой жизни
он мог сильно любить музыку, а в настоящем воплощении —
вообще не проявить к ней интереса.

4. Единственная самскара, которая, по-видимому, продол-
жается из жизни в жизнь, — это духовная самскара. Именно по
этой причине втрадиционной индуистской системе четырех аш-
рама!” стадия Брахмачарья идет самой первой. В ней духовный
тренинг и мирские дисциплины преподаются одновременно.
Именно этот духовный тренинг раннего детства, впоследствии,
уже в позднем зрелом или старческом возрасте приводит к жиз-
ни в непривязанности и, если человеку повезет, то к смерти в
состоянии ума, созвучном Божественному. Это ведет к осво-
бождению, а если этого нет, то — к новому воплощению.

5. Из тысяч примеров благочестивых индусов, наблюдае-
мых в Индии, ясно видно, что они родились с большим запа-
сом духовной заслуги из прошлых жизней, что позволяет им
выполнять свою садхану, несмотря на все трудности, прису-
щие жизни в Индии, особенно жизни домохозяина. Истории
о перевоплощениях, содержащиеся в Пуранах, содержат глав-

157 Ашрама — традиционные четыре стадии жизни, предписанные ортодок-
сальному индусу (брахмачарья — ученик, грихастха — домохозяин, вана-
прастха — отшельник и саньясв — странствующий аскет} (прим. перев.).


[[page 240]]

Заключение 241 @

ную истину: духовная заслуга — это единственная неувядаю-
щая заслуга, которую может приобрести человек, в то время
как все остальные «запасы» — деньги, слава и прочие мирские
достижения — исчезают очень легко.

В рассмотренных нами случаях, хотя их и немного, ясно
видны следующие самскары прошлых жизней:

Шанти Дэви: боялась замужества и беременности;

Пуран Сингх: в прошлой жизни у него было желание уехать
в Бирму и найти там удачу. В настоящей жизни он, уже в каче-
стве Давиндерджита Сингха, опять занялся интернациональ-
ным бизнесом, теперь уже с Колумбией, пренебрегая учебой
так же, как и в прошлой жизни.

Pamnpaman Сингх: «Ужасная сцена аварии была настолько
свежа в его подсознательном уме, что после своего перевоплоще-
ния он не мог спокойно спать в течение более чем двух лет», — вот
цитата из предыдущего описания.

„Джайпурский случай: я не смог выяснить никаких деталей.

При психоаналитическом изучении человека всегда следу-
ет понять все четыре уровня его личности: два вида внешних
влияний — семьи и общества, и два вида внутренних влия-
ний — приобретенные самскары и пурваджанма-самскары.

Схема № 2

Важность пурваджанма-кармы. В некоторых случаях, кото-
рые были описаны, кармы прошлой жизни дают результаты в
этой жизни, будучи унаследованными. И Пураны, и Рамаяна
Вальмики — полны таких примеров, часть из которых приво-
дилась в начале книги. В двух случаях перерождений, для ко-
торых у меня имеются гороскопы обоих воплощений, я могу
четко проследить нурваджанма-карму. И делаю из этого сле-
дующие ясные выводы.


[[page 241]]

SS 242 Астрология и перевоплощение

Прарабдха

1. Самый явный указатель прарабдхи в гороскопе — это йоги
{вместе со временем рождения, натальной Луной и натальным CO-
звездием). Глубокое изучение гороскопа показывает, как чело-
век может погрузиться с головой в лихорадочную активность,
начать интенсивно грешить, проявлять неблагодарность и по-
падет в ловушку негативных карм. Астрологию раньше изуча-
ли только в целях обнаружения этих ловушек, и консультация
главным образом была направлена на усовершенствование ду-
ховной жизни человека. Существует много секретов джиоти-
ши, которые не даются в книгах. Астрологи, подобные риши, в
первую очерель изучают именно этот аспект гороскопа.

2. Самое простое, что можно сразу сделать — это изучить NO-
раженную планету в гороскопе, определить ее влаление и ее ме-
стоположение. Падение (ничха) хозяина дома привносит низкую
моральность в дела соответствующего дома. Как посоветовать
человеку, имеющему подобную комбинацию, вести себя так,
чтобы ослабить это вредоносное влияние, — об этом многие
астрологи даже не задумываются и не понимают этого.

3. Наиболее важно состояние пятого дома и его хозяина. Если
он «затронут» — то есть аспектирован благожелательными или
зловредными планетами, или ретроградными, то это прарабдха,
и она должна быть прожита: — безо всяких послаблений.

4. Наличие пораженного (в падении) хозяина десятого дома
и плохо аспектированного хозяина девятого дома показывает
продолжение действия злой кармы прошлого воплощения в
настоящем. Экзальтирующие благожелательные планеты хо-
роши только с духовной точки зрения, так как они благопри-
ятствуют только в духовном смысле. Если такая благожела-
тельная планета ретроградна и аспектирована зловредной, то
в этом случае можно говорить о расщепленной личности.


[[page 242]]

Заключение 243 Re

5. Например, когда зловрелные планеты преимущественно
влияют на второй дом, то, значит, это вор, который в прошлом

воплощении много воровал и продолжит воровать и лгать так-
же и в настоящей жизни.

6. Общая структура гороскопа показывает неизбежную пра-
рабдху, которую необходимо прожить и «прострадать». Только
через страдание истощается прарабдха. Ничто другое не по-
может.

7. Прарабдха «плолоносит» в соответствующую дашу. Нео-
жиданно может привалить удача, либо наоборот — потрясение
и несчастье.

8. Транзиты планет, или гочара, лишь показывают — в ка-
ких пределах (количествах) данный человек может исполнить
в настоящей жизни свою крияман-карму, чтобы увеличить
свою удачу или уменыпить свои несчастья.

9. Наиболее важная часть этой крияман-кармы — это де-
кламирование (пение) стотр. как это предписывает Парашара.
Западные астрологи, делающие свои предсказания лишь на
основе транзитов, только прикасаются к краю того обширного
знания, которое называется джиотиша. ‘

10. Абсолютно ненаучно и примитивно — He исследовать
йоги и даши. Йоги — это наиболее сложные и запутанные ука-
зания судьбы, которые не объяснены ни в какой книге. Это из-
учается через napamnapy (традицию). Эта информация имеет
несколько уровней прочтения, вот почему все книги о йогах
весьма примитивны, элементарны и вредны. Ни одна книга о
йогах не может охватить даже части из тысяч вариаций и их
внугренних значений.

11. Делать предсказания на основе одних только транзитов —
это не астрология, а дорогостоящее суеверие, на которое опол-
чились теперь американцы, практикующие индийскую астро-
логию. И в этом сражении победа будет на стороне индийской


[[page 243]]

$ 244 Астрология и перевоплощение

астрологии, так как она действительно является астрологией,
а не психологизированным обманом.

12. Джиотишу создали риши, саньяси и_брахмачари. Соз-
данная не индийскими домохозяевами и не жадными до дол-
ларов американцами, она все же опустилась до самого низкого
уровня материалистического разложения, оторвавшись от за-
думанной цели — вести человека к освобождению. Вера в кар-
му — это эволюционная стулень духовной жизни, ведущей к
просветлению. Настоящее освобождение основано на двух ис-
тинах: доброта — это духовность, а жестокость — нет. Позволь-
те привести цитату из моей книги «Погружения в богословие,
историю и астрологию»:

«Такое обширнейшее богатство священной литературы ста-
вит самих индийцев в столь трудное положение, что в конечном
счете сущность духовной жизни необходимо сформулировать в
двух строках следующим образом:

Ashtadasha Puraneshu Vyasasya Vachanam Dwayam,
Paropkarah Punyaya Papaya Parapeedanaya

Всего два слова Вьяса важны во всех восемнадцати Пуранах:
пунья (духовная заслуга) — это значит делать другим хорошо, и
папа (грех) — это знанит мучить других».

Итак, чему же учит нас джиотиша? Во-первых, следует избе-
гать псевдодуховности. Будь то в Индии, где псевдорелигиозный
бизнесмен, собравший огромные средства неправедными путями,
строит храмы, или в США, где американцы участвуют в движе-
нии «Нью-эйлж», — суть духовного подхода и тут и там утеряна.

Из всех исследований писаний, джиотиши и перевопло-
щений можно извлечь два наставления: проявляйте милосер-
дие и верьте в добро без эгоизма.


[[page 244]]

Книги К.Н. Рао

1. The Science of Astrology (1989 out of print)

2. Applied Astrology (1989 out of print)

3. Ups and Downs in Careers (1993, 1995)

4. Astrology, Destiny and the Wheel of Time (1993, 1995)

5, Planet and Children (1993, 1996)

6. The Nehru Dynasty (1993, 1995)

7. Jyotish, Prarabdha Tatha Kaal Chakra (Hindi, 1994)

8. Predicting Through Jaimini’ Chara Dasha (1995, 1997)

9, Timing Events Through Vimshottari Dasha (1995, 1996)

10. Predicting Through Karakamsha and Гаити! $ Mandook Dasha (1995)
11. Yogis, Destiny and the Wheel of Time (1995, 1996)

12. Divine Love and Miracles of Yogi Hans Baba (1994)

13, Learn Vedic Astology Without Tears (1994)

14, Astrological Journey Through History, Mystery and Horoscopes (1996)
15. Mandal Report X-Rayed (non astrological, out of print)

16. Chandra Sekhar the Survivor (out of print)

17. Dips Into Divinity, Astrology and History (1996)

18. Successful Techniques of Hindu Astrology (1997)

Издано под руководством и редакцией К.Н. Pao:

1. Advanced Techniques of Astrological Predictions (1991, 1993)
2. Mystery of Rahu т a Horoscope by Shivaraj Sharma

3. Muhurta Traditional and And Modern by K.K. Joshi

4. Planets and Foreign Travel by M.S. Mehtac

К.Н. Pao — руководитель и главный редактор журнала
«Journal of Astrology».


[[page 245]]

СОДЕРЖАНИЕ

Предисловие к первому изданию ......-.. ee 6
Краткая схема этой KHUZU. еее тньнньь 8
Об авторе... еее еее ние кач ананни т 9

ЧАСТЬ ПЕРВАЯ: АСТРОЛОГИЯ И КАРМА

Предисловие... еее неее ete e teens 13
Карма — это что? .......... ee eee eee 21
Мифы — значение и содержание ............ ee eee 33
Классификация Кармы ............ у нетунннние 60
Время рождения — первая веха Судьбы.................... 69
Натальные Луна и созвездие — следующие вехи ............ 73
Счастье, приносимое детьми — долги прошлых жизней ...... 79
Методология астрогенетического исследования

рождения ребенка (уникальное исследование)............... 89
Превратности судьбы ........ неее ee eee eee 97
Преимущества веры в предопределение .................. 112
Заключение........... eee eee eee 119

ЧАСТЬ ВТОРАЯ: АСТРОЛОГИЯ И ПЕРЕВОПЛОЩЕНИЕ

Предисловие... ...... cee ccc eee ene betas 140
Воплощения Бога и божеств. ........ eee ee 155
Семейная история о перевоплощении ..............::..... 169
Астрологические параметры нахолимые в книгах .......... 181
Необходимость использования определенных техник....... 212
Анализ полученных данных. ...........:.. eee 215

Заключение. ...,.... иена кие нее tenns 234


[[page 246]]