[[page 1]]

К.Н Poo

Предсказание

событий
по Вимшоттарн-даша


[[page 2]]

K.-H. Pao

Предсказание
событий
по
Вимшоттари-даша

Москва
Академия мировой астрологии и метаинформации
2004


[[page 3]]

УДК 133(540)::294
ББК 86.42
P 23

Котамраджу Нарайана Pao

«Предсказание событий по Вимшоттари-даша»
М.: Академия мировой астрологии и метаинформации,
2004 -— 150 стр., с илл.

Перевод с английского Н. Ц. Олиференко

(при участии Л. П. Альфимовой)

Научная редакция и комментарий: Б.Е. Бойко
Оформление обложки: К.А. Диланян

В книге всемирно известного индийского астролога K.-H. Pao «Предсказание
событий по Вимнюттари-даша» приводится уникальный исследовательский матс-
риал: подробный анализ астрологических карт с точки зрения применения Вимшот-
тари-даша — системы планетных периодов. Впервые древние правила джиотиша,
зафиксированные в текстах мудрецов-риши подвергаатотся проверке и кригическо-
му разбору. Книга является прекрасным учебником, написанным профессиональ-
вым ИНДИЙСКИМ астрологом с полувековым опытом астрологической практики и
преподавателем астрологии, подготовившим не одно поколение астрологов.

©К.М. Rao
© Академия мировой астрологии и метаинформации, 2004

Все права защищены. Ни одна часть этой книги не можег быть использована или
воспроизведена ии при каких условиях, ни одним способом: электронным, механи-
ческим, фотокопировальным, магнитным или любым иным без письменного разре-
шения издателя - Академии мировой астрологии и метаинформации.

ISBN 5-94110-006-Х


[[page 4]]


[[page 5]]

Предисловие редактора

Предлагаемая русскоязычному читателю книга всемирно извест-
ного индийского астролога К.-Н. Рао «Предсказание событий по
Вимшоттари-даша» не похожа на многочисленные книги по джио-
тишу, как индийских, так и западных авторов. Она является исследо-
вательской по своему содержанию, остро ставит и успешно решает
вопросы приложения древнего знания к современным реалиям и
жизни в индустриальном обществе людей разных стран, культур и
мировосприятия.

K.-H. Pao преподает астрологию не только в Индии, но, периоди-
чески, и на Западе. Он пять раз выезжал в США для ведения интен-
сивных семинаров по джиотишу, и уже на протяжении семи лет
приезжает в Россию, открывая тайны этого древнего знания.

Хотя K.-H. Pao — традиционный индийский астролог, особенно-
стью его преподавательского метода является обращение к совре-
менной аудитории: людям образованным, многие из которых имеют
высшсе образование, однако, не знакомым с особенностями тради-
ционного обучения в Индии.

Индийская традиция передачи знания базируется на заучивании
наизусть священных текстов, а также на проведении большого коли-
чества вычислительных операций, которыми так богата индийская
астрология, в уме. Разуместся, это не под силу человеку, живущему
на Западе, и имеющему совершенно другой опыт обучения. К тому
же. появление астрологических комльютерных программ разучило
большинство астрологов делать самостоятельно даже простейшие
вычисления, в то же время, сильная зависимость от компьютера ли-
шает астрологов понимания сути и смысла астрологических техник,
а без этого невозможно полноценное их применение.

K.-H. Pao сумел найти решение, так организовав учебный матери-
ал, что эти проблемы перестают быть препятствиями на пути освос-
ния древней традиции Ожиотиша.

Однако, хотя это и важно, но не является единственным достоин-
CTBOM данной книги. Главное же, на наш взгляд, заключается именно
в том, что К.-Н. Рао, будучи человеком европейски образованным,
остается настоящим традиционным астрологом духовной ориента-
ции. В то же время, K.-H. Pao - и неутомимый исследователь (что со-
всем нехарактерно для традиционных восточных мастеров}, стремя-

5


[[page 6]]

щемся проверить многочисленные традиционные техники и правила,
отделить истинное знание от позднейших неверных и поверхностных
толкований, найти адекватное применение старым правилам в новых,
сильно изменившихся, условиях жизни.

Его цель — превратить астрологию в духовную сверх-науку (как
он се называет), восстановить и развить традицию древних астроло-
гов-риши, применявших свое искусство, в первую очередь, для ду-
ховного развития человека. Такое соединение глубоких традицион-
ных профессиональных знаний и научного, критичного подхода к
предмету исследований, оказывается очень продуктивным.

За время, которое прошло с момента выхода в свет первой книги
на русском языке K.-H. Pao «Карма и перевоплощение в индийской
астрологии», ситуация на российском книжном рынке, предлагаю-
щем читателю книги по джнотишу, изменилась мало. Как и прежде,
мы видим, главным образом, поверхностные компиляции, взятые из
третьих-четвертых рук, книги, написанные не индусами, и, в OCHOB-
ном, авторами, которые сами не являются опытными астрологами.
По большей части, это коммерческие поделки, весьма далекие по ду-
ху от традиционной «Науки Света» — как переводится с санскрита
название джнотиш.

На этом фоне книги K.-H. Pao выглядят глотком живой воды, ис-
TOYHHKOM истинного традиционного астрологического знания, при-
чем изложенного в доступной для неподготовленного западного чи-
тателя форме. Хотя, считаем своим долгом предупредить, что это не
легкое чтение, и чтобы получить максимально возможную пользу от
книги, необходимо будет читать CC вдумчиво, и не один раз.

Однако астрологи, принимающие участие в ежегодных MOCKOB-
ских Школах с K.-H. Pao, которые на протяжении вот уже семи лет
проводит Академия мировой астрологии и метаинформации, избав-
лены от такого рода трудностей, они имеют уникальную возмож-
ность не только читать книги K.-H. Pao, но и слушать его лекции, по-
лучать сго индивидуальные разъяснения и наставления, быть участ-
никами его консультаций, погружаясь в лабораторию этого великого
астролога. Международные Школы с K.-H. Pao в Москве стали так
популярны, что на них съезжаются ученики Рао из разных стран, от
Ближнего Востока и Европы до Японии, чтобы услышать живое сло-
во учителя.

Б. Бойко


[[page 7]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

Признательность

Я должен поблагодарить тысячи индусов и жителей Запада, кото-
рые оказали мне доверие и поведали такие подробности своей
жизни. без которых я не смог бы увидеть в новом свете комбинации
астрологических факторов. Некоторые молодые американцы говорили
мне, как и почему они пристрастились к наркотикам, приобрели не-
нормальные сексуальные привычки и, наконец, почувствовали, что
жизнь, которую они вели, должна быть совсем другой.

Интерпретация их натальных карт по методу РСПД стала прекрас-
ным астрологическим приключением моей карьеры. Сначала идёт ро-
дительское влияние (P), затем сексуальная жизнь (С), которая начина-
ется очень рано; затем профессиональная жизнь (TI) с её размашисты-
ми колебаниями в ту или иную сторону. И, наконец, духовные поиски
{Д.

Жизнь в Индии вращается вокруг ОКБД, что означает: сначала об-
разование (0), затем карьера (К) и брак (Б), затем дети (Д). При pac-
смотрении гороскопов американцев и индусов астрологу следует
иметь в виду эти различия между РСПД и ОКБД.

Я обсудил гороскопы, He раскрывая тайны их имен. Астрологиче-
ское предсказание — это история человеческой жизни, правдивая исто-
рия со своей драмой, комедией и биением сердца, увиденная и услы-
шанная астрологом без каких-либо рассказов ему со стороны его кли-
снытов.

Я должен отметить и совершенно определенно утверждаю, что в
процессе общения я нашел американцев очень хорошими и в основном
очень правдивыми людьми, и подробности событий они описывают
искренне. Но в основном, события. Индусы, с другой стороны, боль-
шую часть информации HE доводят до сведения астролога, но зато
очень хорошо помнят даты самых значимых событий их жизни.

Причина, по которой я пишу как об индусах, так и об американцах,
заключается в том, что в то время как люди Запада помогли мне зна-
чительно шире исследовать многие астрологические комбинации, ин-
дусы помогли мне в моих экспериментах с различными даша, по-
скольку они могли мне дать точные даты. Если бы у американцев была
память индусов на значимые даты, а индусы обладали бы искренно-

7


[[page 8]]

# К.- Н. Pao

стью американцев, то мнс бы удалось избежать больших мучений, ко-
торые я испытывал в процессе своих астрологических консультаций.

Однако индусы являются продуктом пуританского общества, а не-
которые из них — вульгарная смесь индийских феодальных отношений
и свободы жителя Запада в исповедании cro философии «свободы
матки»

В США один человск спросил меня, почему я не смог увидеть в его
гороскопе, что он гомосексуалист. Я вынужден был сказать ему, что
до сих пор ни один индус нс рассказывал MHC о своих гомосексуаль-
ных привычках. несмотря на то, что в силу человеческой природы в
Индии также должно быть много revs. Аналогичным образом, многие
индусы настолько придирчивы, что выпаливают сразу кучу вопросов
подряд и хотят немедленно получить ответы на каждый из них. Делать
астрологические прогнозы для таких людей никогда не приносило мне
большого удовольствия. В этом плане хуже всего индусы, живущие в
США. Теряя корни полностью или частично, они сохраняют прису-
щую индусам придирчивость, нс развив в себе в то же время искрен-
ности и открытости американцев.

Конечно, ссть очень хорошис исключения и среди живущих в
США индусов. Но исключения лишь подтверждают правило.

Приношу свою благодарность д-ру Ранджана Шривастана за тех-
ническос редактирование книги. Чаще всего случается, что когда ав-
тор пишет книгу, то думает, что сго техника написания безупречна. Я
к таким людям нс отношусь. Я доверяю суждению моих младших кол-
лег. Шри Шиварадж Шарма после Toro, как он просмотрел мою книгу
«Astrology, Destiny and the Wheel of Time» («Астрология, судьба и ко-
лесо времени»), BHCC много ценных предложений. которые я включил
в книгу. Здесь я полагаюсь на помощь д-ра Ранджаны Шривастава и
Шри Шивараджа Шарма, четко сознавая, что ссли книга безупречна,
то вся заслуга будет отнесена на мой счет, а CCAM тут и там останутся
ошибки, то это будет их вина.

Моя сердечная благодарность и благословение всегда пребудут с
НИМИ.

Kpome того. мы имеем большое преимущество в том. что наши
книги редактируются группой таких компетентных астрологов-
учителей, как д-р К.С. Чарак. Раджив Дханджи, Винай Адитья, Нареш
Шарма. Дипак Капур и другие. Ни один издатель астрологических
книг в мире нс сможет выразить такос доверие. как могу я. Нсудиви-

8


[[page 9]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

тельно. что когда в США говорят, что издаваемые нами астрологиче-
скис книги — лучшие в мирс, они честны в своих комплиментах этой
блестящей группе астрологов-учителей.

Выручка от продажи этой книги пойдет на получение высшего об-
разования К. Гаутамы Pao и К. Гаурава Pao.

Моя благодарность Деборе Ресс и Леоне Рьюигг. ведическим аст-
рологам - женщинам. которыс учились у меня в Дели, занимаясь аст-
рологией намного болес интенсивно, чем другие студенты — не инду-
сы. применяя тсхники, которым я их научил. Если они будут продол-
жать работать так, как я их об этом просил, рассчитывая гороскопы и
даша в YMC, не слишком полагаясь на компьютеры, то они станут пер-
воклассными предсказателями и соблюдающими этические правила
консультантами.

Они выучили также нскоторыс стотры' на санскрите, которыс я
неизменно предписываю в качестве мер для коррекции ситуаций.

ОБ АВТОРЕ

K.-H. Pao (Котамраджу Нарайан Pao) — активный сторонник всди-
ческой” астрологии как высшей науки нового вска в Индии и за рубс-
жом. Глубоко проникнутый традиционным знанием этого предмета и
посвященный в него свосй уважаемой матерью. он равным образом
COBPCMCHCH и изобретателен в свосм подходе, преобразовывая астро-
логию посредством открытия старого и расширяя сс границы черсз
изучение и исследования, в соответствии с нуждами времени.

Две cro первые книги «The Science of Astrology» («Наука астроло-
гии») и «Applied Arts» («Прикладные искусства»), опубликованные
несколько лет назад, стали первыми в этой области, которые содержат
множество политических прогнозов. сделанных для многих стран, а
гакже для политических деятелей. Его новая работа «Successful Tech-
niques of Vedic Astrology» («Успешные методы ведической астроло-
гии») изданы в Соединенных Штатах. Его систематическая работа и

'стотры — священные словссные формулы. распсвасмые для привлечения
милости богов. гармонизации жизни ит.д. Есть специфические астрологчис-
ские стортры. — обрашсния к конкретным планстам (Прим. ped.)
` Впоследствии автор отказался от термина «ведическая астрология» /{рим.
ред.)

9


[[page 10]]

= К.- Н. Pao

публикацией статей по муссонам, погоде, болезням и здоровью, карье-
реи т.д. привлекли широкое общественное внимание к этим вопросам.

Магистр в области английской литературы, K.-H. Pao начал свою
карьеру как преподаватель английского языка, но вскоре был избран
по конкурсу в Индийскую финансово-аудиторскую службу правитель-
ства Индии. После того, как он занимал многие высокие должности в
правительственных органах, он ушел в отставку с поста генерального
директора финансово-аудиторского управления Индии.

Сейчас он посвящает все свое время ведической астрологии, зани-
маясь написанием книг, обучением, руководя исследованиями своих
учеников, а также консультированием. Школа астрологии, которой он
руководит в Бхаратья Видья Бхаван (Индийском институте традици-
онных знаний) в Нью Дели, делает огромные успехи, обучая вместе с
шестнадцатью преподавателями каждый год сотни студентов из обра-
зованной и элитной части общества. Он является также вице-
президентом Индийского совета астрологической науки.

Он получил астрологические знания от своей матери, К. Сарасвани
Деви, а искусство писательства — от своего отца, К. Рама Рао, основа-
теля и редактора издания Дж. Неру «The National Herald».

Позже его мантра-гуру Свами Парамананд Сарасвати и джиотиш-
гуру Йоги Вхаскарананд попросили его провести оригинальные и
фундаментальные исследования по астрологии, которая является ве-
дической традицией с незапамятных времен.

Книги К.-Н. Рао

Книги по астрологии

Science of Astrology (1989)

Applied Astrology (1989)

Ups and Downs in Career (1993, 1995)

Astrology, Destiny and Wheel of Time (1993, 1995, американское
издание в 1996 году}

Planets and Children (1993, 1996)

The Nehru Dynasty (1993, 1995)

Jyotish, Prarabdha tatha Kaal Chakra ( на хинди, 1994)
Learn Vedic Astrology without Tears (1994)

Predicting Through Jaimini Chara dasha (June 1995)

YN

Oo wOn~) AW

10


[[page 11]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша Е

10. Timing Events through Vimshottari Dasha (June 1995, данное из-
дание переработанное)

11. Astrology and Karma (November 1995)

12. Predicting Through Karakamsha and Ганин’ $ Mandook Dasha
( November 1995).

Руководство и редактирование
13. Advanced Techniques of Astrological Predictions (1991, 1993)
14. The Mystery of Rahu in a Horoscope by Shivraj Sharma (1995)

Книги неастрологического содержания.

15. Mandal report X-Rayed (1990) (India Reservation Issue) (out of
print)

16. Chandra Sekhar, the Survivor (1990) (Political Biography)

17. Divine Love and Miracles of Yogi Hans Baba (1994)

18. Yogis, Destiny and the Wheel of Time (1994)

Рукописи астрологических книг, которые будут изданы в 1996 году.
19. Astrology, Rebirth and Tradition
20. Astrology and Violent Deaths
21. Planets and Foreign Affairs
22. Bhrigu Astrology and Readings — an Investigative Research
23. Astrology and Artistry
24. Astrology for Educational and Career Counselling
25. Some Rare Techniques of Predictions
26. New Meanings of Transits in Astrology
27. Astrology and Political Careers.

Свыше 100 опубликованных технических статей на англий-
ском языке и свыше 25 работ на хинди; все статьи по астрологии
используются в написании будущих книг на обоих языках.

Изданные | Изданные | Отредактиро- Всего Книги по
КНИГИ неастро- | ванные книги астрологии
| по логиче- | по астрологии на различных
‹ астрологии ские стадиях
КНИГИ написания
12 4 18 9
опубли- должны быть
кованных изданы


[[page 12]]

# К.- Н. Pao

Предисловие ко второму изданию

Пересмотр определения времени событий посредст-
вом ВИМШОТТАРИ-ДАША*

4
Использование варг

индийской астрологии восгла было столько ограничений из-за

различных айанамш”, что астрологи. которые часто попадали в

ловушку привычных подходов, рассматривали навами! “у лишь для
проформы. как украшение гороскопа, He обсуждая её. Навамша стояла
как робкая индийская невеста рядом со своим мужем, гороскопом рож-
дения. которой нс позволено было открывать рот. Её никогда даже не
обсуждали. Другие гороскопы деления. двоюродные сёстры гороскопа
рождения, впали в забвение. Шешадри Ийер сделал мощный прорыв в
этой области и открыл новое измерение, в силу чего название его книги
«Новос измерение» представлястся наиболее удачным.

Приемлемая айанамша

После Toro, как видные астрономы страны установили противоре-
UHC между айанамшами, вынеся этот вопрос на обсуждение прави-

4 вилииоттари даша — наиболес распространенная в современной индийской
астрологии система планетных периодов. ///рим. ped.)

Для более подробного разъяснения терминов и техник индийской астро-
логии рскомендусм обратиться к очно-заочному курсу обучения джиотишу
Академии мировой астрологии и метаинформации, книгам K.-H. Pao «Изуча-
см индийскую астрологию с легкостью!» и «Карма и персвоплошенис в ин-
дийской астрологии». а также «Словарю терминов индийской астрологии» Б.
Бойко. опубликованном в журнале «Колесо времени» //рим. ped.

* варга — карты деления гороскопа, карты гармоник. часть деления. из них 7

главных: раши, хора. дреккана, саптам ша. навамша. двадащамша. тримшам-

ша рим. ред.;

`айянамша — разница между тропическим и сидерическим зодиаком. (рим.

ред.

° навамша — см. своску 4. (Грим. ped.
12


[[page 13]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

тельства Индии, которое выделило средства Комитету по реформе ка-
зендаря под председательством Мегхнад Саха в 1956 году, всякис
разногласия по поводу величины айанамши, которую надо было ис-
пользовать, потеряли своё значение. И всё же в этом вопросе чувство-
валось торможение до тех пор. пока в 1994 году на другом собрании,
созванном под покровительством бывшего в то время министром Ми-
нистерства по человеческим ресурсам Шри Арджуна Сингха, все раз-
ногласия HC были похоронены раз и навсегда и утверждена Читрапак-
ша айанамша (Лахири). которую я всегда использую. Я также всегда
писал в «Astrological Magazine»,’ что я использую только Читрапакша
айанамшу, и в собственном журнале Рамана я критиковал cro айанам-
my. Я показал, как можно предсказать рождение детей с использова-
нисм Читрапакша айанамши и саптамши. Я включил этот отрывок в
мою книгу «Плансты и дети». Именно по этой причине, несмотря на
то. что я отдаю должное д-ру Раману за то, что он способствовал дис-
куссии на темы астрологии в Индии и за рубежом, я никогда не реко-
мендовал его книги из-за айанамши, которая всегда вводила меня в за-
блужденис. В cro книге «Гороскопы известных личностей» гороскопы
Гсорга V1, Бернарда Шоу и его собственной жены (пример раджа-
йоги") должны быть пересмотрены с учётом Читрапакша айанамши
для того, чтобы увидеть, почему в этом случае направление астроло-
гического суждения Рамана оказалось несостоятельным, как, впрочем,
и во многих других.

Решение составителей паячанги” (эфемерид) в 1994 году

По настоянию д-ра Рамана и д-ра Сухдсо Чатурведи из Раштрия
Санскрит Видьярит им. Лала Бахадура Шастри я вынужден был пред-
ссдательствовать. переводить и вссти в течение полных трех дней
Конференцию по панчанге (эфемеридам) в 1994 году. Богатые взносы
были сделаны коммодором Чатерджи. который открыто сказал. что
при ero почти б-летнем опыте посещения конференций в Индии и за

«Astrological Magazine» = «Астрологический журнал» — старейший журнал
в Индии. издававшийся д-ром Б.В. Раманом /Мрим. ped.)
“раджа-йога — благоприятное сочетание планет в гороскопе ‘/рим. ped.)
* панчанга — альманах, в котором для каждого лня года указывастся пять аст-
рологических параметров (панчае пять). существенных для толкования горо-
скопа (//рим. ред.)

13


[[page 14]]

# К- Н. Pao

рубежом ему никогда не приходилось видеть, чтобы какая-либо кон-
ференция была столь же хорошо проведена, как провел cé я. Я вынуж-
ден был сделать всё, что в моих силах, чтобы избежать взаимных на-
падок астрологов, пытающихся отстоять собственные панчанги и,
следовательно, собственные айанамши, чего я опасался. Мне при-
шлось много потрудиться, чтобы предотвратить эти столкновения и
нападки на д-ра Рамана, в частности со стороны Л.В.С. Мани из Канчи
Камкоти Шанкарачарья Ритам. Д-р Раман сказал, что мой вклад в аст-
рологию был не менее его собственного. Тем не менее, он не опубли-
ковал статью в трудах данной конференции, в которой его айанамша,
отвергалась полностью. На каком-то этапе эта проблема все время
стояла между нами. Он понимал, что его книги, основанные на его
айанамше, должны потерять свою научную ценность. В свою очередь
я никогда не рекомендовал его книги в качестве примеров для изуче-
ния из-за неверной айанамши, неверной даша и ошибочных карак®
Джаймини".

Всё же мои заметки о трудах д-ра Рамана и высокая оценка его
книги «Как толковать гороскоп» (единственная книга, сочетающая в
себе прекрасную компиляцию здравых принципов астрологического
суждения, распределенные по категориям в одном труде), показали,
как я оценил знание астрологии д-ра Рамана. Тем не менее, он не обу-
чает методике интерпретации гороскопа, а даёт все те принципы, ко-
торые каждый должен знать. Если я назвал эту книгу очень хорошей,
то у меня не было причины менять свое мнение. Между 1938 и 1959
годами предсказания Рамана в области мировой астрологии также бы-
ли превосходны. Таким образом, я был осведомлен об этой его яркой и
сильной стороне. Однако когда его собственная айанамша стала его
«идеей фикс», я вынужден был положить этому конец. Это привело к
столкновению. Мы расстались.

© карака — показатель, индикатор, сигнификатор. В гороскопе каждая плане-
та является показателем {каракой) определенных качеств, свойств. людей,
сфер жизни. (Прим. ред).
И Джаймини — система астрологии Джаймини является проиводной от систе-
мы Парашары (по мнению некоторых исследователей), разработана древним
легендарным мудрецом Джаймини, имеет собственные правила, однако они
мало распространены среди современных астрологов Индиию. В основном
астрология Джаймини практикуется на юге Индии (Прим. ред.)

14


[[page 15]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша Е

Почему Читрапакша айанамша?

Без Читрапакша айанамши, использования навамши и гороскопов
деления бессмысленно углубляться в астрологию Парашары. Д-р Ра-
ман никогда не использовал гороскопы деления возможно потому, что
он знал, что его айанамша не будет работать. Я, во всяком случае,
знаю, что его айанамша оказывастся полностью несостоятельной, ко-
гда мы выполняем очень тонкую работу с гороскопами деления.

Исследований по гороскопам деления могло и не быть, так как
битва за айанамшу продолжалась уже без каких-либо разумных при-
чин. Она была затеяна теми, кто никогда в своей жизни не проводил
каких-либо исследований, а плодил статьи, одну за другой. Дело запу-
тывалось всё больше и больше. И только сейчас гороскопы деления
привлекли к себе соответствующее внимание.

Я неоднократно показывал, что Читрапакша айанамша работает
при построении гороскопов деления. В этой книге я показал использо-
вание столь большого количества, гороскопов деления, потому что я
проверял событие, которое я видел в гороскопе также и с точки зре-
ния астрологии Джаймини. Когда оба результата подтверждают
друг друга, это даёт мне безошибочный ключ к значению гороскопов
деления. Поэтому я настаиваю на том, что те, кому неизвестны
многие техники и кто не перепроверяет свои находки под разными
углами зрения, никогда не смогут понять полезность и глубину горо-
скопов деления. Эта методика приведена в моей книге по Чира-даша
Джаймини. Гороскопы деления — это тонкие астрологические техни-
ки. Разные айанамши дают разные гороскопы деления. Честный в ин-
теллектуальном отношении астролог попытается поработать с различ-
ными айанамшами и увидеть, какие результаты они дают. Это нужно
было сделать и нужно делать постоянно даже на одном этапе, Читра-
пакша айанамша может не отвечать требованиям добросовестных ис-
следователей. Я знаю, что в будущем даже эта айанамша может под-
вергнуться незначительной модификации. До того, как какой-либо
блестящий астроном-астролог сделаст это, Читрапакша айанамша бу-
дет рассматриваться как идеальная индийская домохозяйка из сред-
него класса, которая ежедневно обеспечивает своего мужа великолеп-
ной едой.

15


[[page 16]]

cd К.- Н. Pao

Необходимо помнить о несовпадениях положений планст. при ис-
пользовании различных айанамш. Давайте возьмем в качестве примера
гороскоп Джорджа Бернарда Шоу и расемотрим cro

Джордж Бернард Шоу {26. 07. 1856 года 12 час. 40 мин. ночи по
Гринвичу. Дублин. Ирландия” 53°20' сев. широты 06°15' зап. долготы).

Различные айанамши. которыс можно использовать для подготов-
ки гороскопа Бернарда Шоу со значениями на 1856 roa, приведены
виже. Читатели могут сами сделать выводы. увидев. как гороскопы
деления и остаток Вимшоттари и Джаймини дана влияют на точность
результатов.

Данный гороскоп, составленный в тс дни. когда нам сще были не-
известны удобства компьютера, HC основан ни на айанамшс Лахири ни
на айанамше д-ра Рамана.

Дата. взятая для этого Раманом — это утро 27-го. а не 26, как брали
все западные астрологи, откуда и я почерпнул данныс CTO рождения.

Гороскоп Дж. Б. оу по д-ру Раману:

Paxy 28°14’ Harnai 4°36’ | Мерк 28°36’
Юпитер Луна 14°36’ Сатурн
18°36" 17°36

Отметим. что для Лагны. | Солн 13°36’
Солнца. Луны, Марса. Вен. |5°36’
Меркурия. Юпитера, Вс-
неры и Сатурна минуты
взяты равными 36, BO3-
можно в соответствии с
ручными расчётами.
Величина айнамши 20°24’ __
Марс 6°36 | Kery 28714’

В книге «Гороскопы выдающихся людей» д-р Раман использовал такую

дату рождения Дж. B. Шоу: приблизительно в полночь 26 июля 1856 года с
координатами 53°2` сев. широты. 0°16' зап. долготы. (рим. автора)

16


[[page 17]]

Предеказание событий ne Вимшоттари-даша &

Примечание „Тагна. Шуна. Меркурий и Раху с Кеть ниеют статус
варготтамы!”. что учитывается в обсуждении гороскопа. Построй-
те теперь тот же самый гороскоп на ту же дату на современном
колмьютере. и вы увидите большие различия.

Раху Лагна Мерк
28°13’ | 19°03” 29°27
Юпитер Луна Сатурн
18°47" | 14227’ 17°19"
Солн

Компьютер построил 13°42’

гороскоп по айанамшс Вен.

Рамана на ту же са- 15°27

мую дату.
Величина айнамши
20724"

Марс Kery

TAG 28°13"
| .

Каким большим подспорьсм являстся современный компьютер,
можно увидеть, если построить тот же гороскоп на айанамше Рамана
на время 00 часов 01 минута 27 июля 1856 года.

Примечание. Лагна здесь не варготтама. и ни одна из иланет не
нмеет 36 минут, в то время как д-р Раман дал всем планетам за ис-
киючением Раху и Кету по 36 минут. У него не было преимущества
компьютера в то время. когда он обсуждал этот гороскоп.

Здесь варготтама только Paxy и Кету.
Обсуждение гороскопа. построенного по неверным данным, при-
несло провал большинству астрологов старшего поколения, дополни-

!" варготтама — планета. находящаяся в одном знакс в гороскопе рождения и

в навамше (//рнм. ред.)
17


[[page 18]]

& К.- Н. Pao

тельным препятствием для которых стали неверная или обманчивая

айанамша.
Раху Лагна Г Мерк
26°46" 17°36’ 26°59’
Юпитер Луна Сатурн
179/19’ 12°59’ 15°52’
—+
Солн
12°15?
Айнамша Лахири н Всн.
дата 13°59

д-ра Рамана

Марс Kery
5°49’ 26°46'

Paxy Мерк |
26°48” Луна Лагна 26°13"
Юпитер | 29°40’ 27°50 Сатурн

172719’ 15°44"
Г. Солн
Западные данные и 11919"
айнамша Лахири. Вен.
12°48”

26 июля 1856 г.

Марс Кету
5°18" 26°48"

Некоторые из аргументов, приведенные д-ром Раманом, основаны
на варготтаме всех планет. что являстся ошибочным утверждением.

18


[[page 19]]

Предсказание событий по Вилииоттари-дашиа &

Одно только то. что Луна u Лагна являются варгоитамой в Тельце u
не замечать. что Шоу был одним из самых уродливых людей его кру-
га. можно рассматривать как самое большое заблуждение. Раман не
заметил этого серьёзного промаха (Гороскоп № 31).

В той жс книгс приводится следующее обсуждение гороскопа Гос-
пода Кришны: «Лагна Телец или Вришабха, знак Венеры. он занят Лу-
пой и аспектирован Сатурном, что придает Шри Кришне необыкно-
венную красоту» (Гороскоп №1).

[оу женился в 1898 году в период Юпитер-Юпитер (хозяин 7 до-
ма навамши).

Он умер в 1950 году в дашу Марса (хозяина 7 дома гороскопа рож-
дения) и субпериод Ксту.

Какой из гороскопов наилучшим образом описываст события жиз-
ни Шоу, будет рассмотрено ниже.

Раху Мерюр

Навамша горо-
скопа, основанная
на данных США и
Лахири айанамше

Юпитер Солнце Кету
Луна Марс | Венера | Лагна
‚№ Названис айанамши Величина айанамши на 1856г.
iI Cosp. Юктешвар 18-57-45
2 Юктешвар__ 20-21-49
3 Раман 20-24-25
4 Кришнамурти 21-45-37
5 Читрапакша 21-51-36
(Лахири)
:6 Розенкрейцер 21-51-37
7 Фэган-Брэдли 22-43-43
|8 Делюс 25-48-24

19


[[page 20]]

& К.- Н. Рао

Примечание 1: Здесь наблюдается разница приблизительно в семь
градусов от наинизшего значения, от Мод. Юктешвар до Делюса.
Примечание 2: В сравнении с Читрапакша, чстыре из этих айанамш
имеют меньшее значение, а три — болес высокое.

Примечание 3: Сейчас сравним караки Джаймини, там, где я выполнил
наиболее оригинальные исследования, что явилось своего рода проры-
вом в науке последних десятилетий или в соответствии с трудами
Джайпурской астрологической конференции 1995 года, за последние
две сотни лет.

Сравнительное изучение карак Джаймини

АК АМК | БК MK ПК ГК ДК
8. Совр. Мер | Юп Сат Вен | Сол Марс | Лун
Юктешвар |

2.Юктешвар Мер | Юп Сат Вен Сол Марс | Лун

УЪ __]
3.Раман Мер | Юп Сат Вен Сол Марс | Лун

4.Кришнамурти | Мер | Мер | Юп Сат Вен Сол Марс
5. Лахири Лун | Мер | Юп Сат Вен Сол | Марс

6.Розенкрейцер |Лун | Мер | Юп Car | Вен_ | Сод_ | Марс
7.Фэг-Брэдли Лун Мер | Юп Сат Вен Coa Марс
8.Делюс Лун | Мер | Юп Сат Вен Сол Марс

Теперь посмотрите градусы Лагны и навамш, как результат примене-
ния различных айанамш.

Лагна | Навамша | Саптамша | Двадашамша
1.Совр. Юктеш- | Близнецы Весы Близнецы Близнецы
вар 00°44
2. Юктешвар Телец Дева Телец Овен

29°20 |_

3. Раман Телец Дева Телец Овен
29°17

4.Кришнамурти Телец, Дева Телец Овен
27°56 L

20


[[page 21]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша

5, Лахири Телец Дева Телец Овен
27°50

6 Розенкрейцер Телец Дева Телец Овен
27°50

7 Фэг-Брэдли Телец Дева Телец | Рыбы
26°58

8. Делюс Телец Лев Овен | Водолей |
23°53

Примечание 1: Навамша может быть Весы, Дева или Лев.

Примечание 2: Саптамша может быть Близнецы, Телец или Овен.
Примечание 3: Двадашамша может быть Близнецы, Овен, Рыбы

или Водолей.

Предсказания о браке и детях становятся невозможны.

А что случится, если использовать более мелкие деления?
Смотрите далее.
Теперь предположим, что нам нужно работать с делениями чатур-

вимшамшей (1/24) и шаштиамшей (1/60), самыми мелкими из них.

В процессе обучения мы неоднократно демонстрируем студентам

эти материалы в Бхаратия Видья Бхаван.

Лагна Чатурви- | Шаш- а, =
© о
шамша | тиамша eRe 8
зов =
1. Мод. Близнецы Овен Рак Е
RBrmS 2K
Юктешвар 00544 gs "ЗЕ
2. Юктешвар "Телец Козерог | Рыбы | 3 5 =S sss
29°20 SSe8 ECE
a2ese
3. Раман Телец Козерог | Рыбы | ЗЕЕЗЕЕМ
о 8 Skee igs
29°17 = ЗЕЕ =
4.Кришнамурти Телец | Скорпион Crpe- | ч 8 Е уз &
27°56 au_| ЗЕЕ ЗОВ
5. Лахири Телец | Скорпи- | Стре | § $ Е
27°50 он wu | чье
: 6, Розенкрейцер | Телец | Скорпион | Стре- | x © ¢ 8 2 38
7.Фаг-Брэдли Телец Дева Весы | S 2 8 Bz 8
. 23°58 | = `
` 8 Делюс Телец | Телец Овен
23°53 |

21


[[page 22]]

& К.- Н. Pao

Шешадри Ийер

Современный астролог, как правило, ограничен в своём подходе,
так как он не использует других даша, кроме Вимшоттари даша. При
таком ограниченном подходе он довольно произвольно использует
транзиты и никогда не применяет гороскопы деления. Говорить, что
астролог работает по системе ПНарашара и не применяет гороскопы де-
ления и другие даша, это все равно, что сказать, что у Германии нет
места в Европе или Гарвардский университет не находится в США.

Если гороскоп рождения является базовой структурой личности,
то навамша дает более тонкое понимание, а гороскоп деления — иро-
никновение в самую суть и проявляет себя часто как слепящая
вспышка-озарение. Что казалось несущественным, становится
ядром жизненно важного предсказания, сутью события. которое
нельзя не принимать во внимание; это маленькая ось, не понимая су-
ти вращения которой, мы терпим неудачу в наших иредсказаниях.

В этом смысле мы должны признать огромное значение работы
Шешадри Ийера.

Вместо того чтобы оценить ценность работ Шешадри Ийера и его
смелого инновационного подхода с использованием точки Йоги (взя-
той из астрологии мухурты"), мы проигнорировали или даже крити-
ковали его, как в том любовном треугольнике, где любовник замужней
женщины всегда имеет моральное преимущество перед её мужем.
Средний человек всегда трус, как говаривал великий Марк Твен.
Средний астролог — это интеллектуальный трус, боязцийся новизны.
Он ищет убежища под сенью санскритских станц, все варианты
применения которых он никогда не сможет проверить. Например,
Сатурн в падении во всех так называемых классических коммен-
тариях подвергнут проклятиям для всех Лагн без учёта того, что
он может действовать BO многих случаях очень продуктивно, по-
могая занять высокое административное положение.

Вызовы, с которыми сталкиваются преподаватели
При обучении студентов с хорошей академической подготовкой
мы в Бхаратия Видья Бхаван похожи на героев, которые каждую неде-

Ч мухурта — астрология выбора времени для начала дела, элективная астро-
логия (Прим. peo.)
22


[[page 23]]

Предсказание событий no Вимшоттари-даша Е

лю сталкиваются с суровым испытанием в отличие от тех, кто может
укрыться OT них со своими эзотерическими фетишами в статье или
даже книге. Мы, люди, которые обучают, — воины научных подходов,
вставшие лицом к различным вопросам, которые могут выходить 3a
рамки классической астрологии, но являются наиболее уместными и
волнующими современного человека. Женщине с Венерой и Раху в 4-
и доме с асцендентом в Водолее астролог сказал, что у нее будут от-
ношения с женатым мужчиной. Подозреваю, что индийские астроло-
ги. делающие основной упор на сексуальные аспекты гороскопа, могут
стать патологическим жертвами своих собственных сексуальных при-
страстий. Я сказал астрологу, который имеет притязания на то, чтобы
слыть гением, но который видит только сексуальные комбинации, что
с тех пор, когда Господь Ардханаришвар ? задумал создать человече-
ское существо или Ева искусила Адама, все планеты вынуждены иг-
рать также и сексуальную роль. Его творение на 50% состоит из жен-
шин и на 50% ~ из мужчин, притягивающихся друг к другу магнети-
ческой силой (гомосексуалисты и лесбиянки вносят нарушения в эту
теорию) или вследствие действия половых гормонов, как сказали бы
медики.

Все планеты, даша и гороскопы деления должны использоваться в
более широком плане, нежели просто в сексуальном. Когда мне при-
ULTOCb преподавать эти методы нашим студентам, мне пришла в голо-
ву мысль собрать все примеры в одном месте в форме серии книг. Она,
как оказалось, имела большой успех. Некоторые преподаватели кол-
леджей дополнили её своими великолепными учебниками.

Благоприятные отзывы

Первое издание книги «Предсказание событий по Вимшоттари-
даша» было продано за четыре месяца, а книга «Чара-даша Джайми-
ни» также почти распродана. Книги, которые изданы в течение по-
следнего квартала 1993 года, вышли вторым изданием, увеличенным
тиражом. Это меня немного волновало. Ясно, что читатели хотят чет-
кого изложения проверенных на практике принципов с примерами. Я
могу составить целую книгу из всех когда-либо написанных хвалеб-
ных отзывов читателей из Индии и США.

a Ардханаришвар — андрогинная форма Божества (рим. ред.)
23


[[page 24]]

& _К- Н. Pao

Некоторые отзывы на мои книги, недавно полученные от индусов,
в декабре 1995 года, воспроизведены ниже. Отзывы индусов имеют
большую ценность, так как OHH, воспитанные в лучших в мире астро-
логических и духовных традициях, знают, почему и где астрология
заканчивастся как наука и предсказание становится даром; когда аст-
рологическос описание не являстся технологией нажатия кнопок, как
американцы и свропейцы уже начали рассматривать индийскую аст-
рологию, а высшей наукой и. наконец, милостью Бога. Положитель-
ные отзывы западных астрологов имеют свою цену. потому что им
нравится научный подход написания книг. Дэвид Ла Грувер из Техаса
писал мне: «Вы знаете, как писать для американцев».

Хорошо написанная книга по астрологии будет и в будущем отве-
чать требованиям высокого качества, необходимого растущему сооб-
ществу астрологов Индии и будет удовлетворять той потребности в
ясности и понятности, которая необходима американцам различного
происхождения.

«Хотя я по профессии адвокат, но люблю астрологию, и моё хобби
— это чтение хороших книг по астрологии. Я видел несколько книг,
написанных известным астрологом K.-H. Pao, чьи статьи я читал в
“Astrological Magazine”. Мне понравилась книга “Predicting through
Jaimini’s Chara Dasha” — это уникальная книга, первая в мире в своём
роде. Автор заслуживает аплодисментов и похвал. Будьте добры, ne-
редайте mou нанлучине пожелания и поздравления автору’ 5.

Я заинтересован приобрести ещё несколько книг этого автора.

Пожалуйста, сообщите мне местный адрес Вашего доверенного
агента по продажам книг в Бангалоре.

Рама Санджива Редди телефон (pa6.):22511471
Адвокат и консультант по налогам (дом.): 3331496
«Ассоциации юристов»

No.1, Amar Tower, 3 Floor, 1“ Cross (Behind Olympic Sports) Gan-
dhinagar, Bangalore — 560 009

Получено 28 дскабря 1995г.

‘© Курсив мой (K.-H. Pao)
24


[[page 25]]

Предсказание событий но Вимшоттари-дашиа &

T.K. Raghavachari, Jyotish Visharad (ICAS) 9, venkatesh Nagar Math
Road, Virugambakkam, Madras — 600092.

Уважаемый господин,

Я полностью убеждён. что Вы — один из самых блестящих аст-
р010г0в Инодни, и я приобрел следующие книги для того, чтобы узнать
большие о методах предсказания. Я просто ошеломлен анализом, Вы
доказали, что Вы — гений в астрологии.

1. «Learn Vedic Astrology Without Tears»

2. «Timing Bvents Through Vimshottari Dasha»

3. «Jaimini’s Chara Dasa».

Я применяю айанамшу Лахири только как хобби.

Последние оценки, полученные из США, были устными, и все
книги были распроданы, однако, они распространялись там, где я пре-
подавал. Когда у меня заканчивались книги, мне было жаль, что я не
могу дать их моим американским друзьям в достаточном количестве.
Г-н Нариндер Сагар из издательства «Сагар Пабликейшиз» уверил ме-
ня в том, что с того момента он будет регулярно пополнять запас книг.

Давайтс приведем цитату из очень доброго письма из Сан-Диего от
американской женщины-полицейского, Жаклин Лоррен, с которой я
имел продолжительный разговор после того, как она прослушала мой
трехчасовой доклад в декабре 1995 года. Встреча и разговор с ней ос-
тавили у меня самые приятные воспоминания. Она написала длинное
письмо Деборе Pece, которое та получила в Дели 29 декабря 1995 го-
да. Дебора разрешила мне привести выдержки из этого письма.

12.5.1995г.
(Американцы пишут сначала месяц, в данном случае декабрь)

Дорогая Дебора!

Большое спасибо тебе за то, что ты известила меня о приезде д-ра
Pao в Сан Диего. Я позвонила Джулии, и Марк Боуни связался со
мной. Несмотря на то, что о личной встрече мы не договаривались, он
пригласил меня на публичную лекцию для TEX, кто не имеет никаких

7 Курсив мой (K.-H. Pao)
25


[[page 26]]

& K.- Н. Pao

базовых знаний по астрологии. Честно говоря, я подумала о тебе... я
хотела понять, что в нем было такого, что повлекло тебя в Индию...

Дебора, я была поражена, полностью захвачена. Он был так мил и
скромен. Мне не хотелось его беспокоить. Но он был настолько добр,
что спросил о дате моего рождения! И он сказал, что ты ему как род-
ственница. Я купила его книгу о йоге и сейчас половину уже прочита-
ла. Она завораживает — я только что закончила её, и я увлечена! 8

Мне понравились тс места в лекции, где он рассказывает о вызо-
вах, с которыми он столкнулся, когда работал в ашраме гуру. По-
видимому, всегда случается что-то незначительное даже, когда рядом
настоящий гуру.

В своей книге он говорит, что он не гуру или человек, развивший
свои способности, но я чувствую, что он, 6c3 сомнения, далеко ушел
вперед...

Я также с облегчением прочла, что он знал офицера полиции, ко-
торый стал очень духовным человеком.

Г-н Pao помог мне понять, что астрология может помочь найти ду-
ховный путь -- фактически, это её главная цель. Я спросила ero, могли
ли люди через свои духовные усилия избежать трудных моментов,
предназначенных им по гороскопу, и он сказал: «не раз, не два, а де-
сять тысяч раз я видел, как это случалось».

Он также упомянул немного о прошлых жизнях некоторых людей.
Мне было интересно, исходила ли эта информация из гороскопов этих
людей или же получена благодаря особым способностям его или дру-
гих людей».

Американцы довольно откровенны в своих мнениях. Высокая
оценка ведической астрологии объясняется тем, что западная астроло-
гия не располагаст предсказательными мстодиками, за исключением
некоторых элементарных, хотя хорарная астрология, по-видимому,
хороша и отличается высоким уровнем предсказательности. Притяга-
тельность ведической астрологии на Западе проистекает из того, что
она предсказательна, располагаст способами исправления ситуаций и
имеет, как говорят люди после прочтения моих книг, особенно «Йоги,

18 Здесь ссылка на мою книгу «Yogis, Destiny and the Wheel of Time» (Прим.
автора}
' Я ссылаюсь на свои астрологические исследования по реинкарнации.
(Прим. автора)

26


[[page 27]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша #

судьба и колесо времени», самую эффективную и светлую духовную
сторону. В 1993 — 1994 годах на некоторых моих консультациях, ко-
торые я проводил, записывая всё на магнитофонную пленку, они ду-
али, что я медиум. Но когда я обучил их некоторым методам пред-
сказания, они, имея научную почву, поняли, что я не астролог с даром
медиума, а человек, очень быстро применяющий на практике множе-
ство предсказательных методов. Не удивительно, что в журнале
«Mountain Astrologer» за июнь 1995 года появилась следующая оценка
мосй деятельности:

«Осторожно, чтобы не испугать клиента, не посеять негативные
семена, он с первого взгляда, легко, без усилий оценивает карту, со-
общаст ошеломляюще верные подробности прошлого и настоящего,
давая надежду на будущее. Хотя вы удивлены тем, что он не медиум,
но его преподавание и анализ предсказательных методик свидетель-
ствуст о глубоких знаниях ведической астрологии и точности, с кото-
рой он анализирует каждую карту».

Опасность быть принятым за медиума при точном чтении карт
всегда присутствовала, особенно в США, где западные астрологи го-
ворят больше о психологической стороне гороскопа, чем о бросаю-
щихся в глаза предсказательных факторах. В Индии вас могут принять
за прета-сиддха? или за йога. У меня с этим никогла проблем не бы-
ло, я показывал.в своих астрологических трудах и, более того, на заня-
тиях, что в ведической астрологии ход рассуждений научен, фактиче-
ски высоконаучен и очень тщательно разработан. Что из себя пред-
ставляют эти методы и почему они высоконаучны, поняли некоторые
мои смышленые студенты, как в Индии, так и США.

В этом издании помимо внесения некоторых изменений приведено
ещё три гороскопа, наряду с моими консультациями, подготовленны-
ми до прихода этих лиц. Их попросили прокомментировать эти кон-
сультации. Те, кто проводят чтения гороскопов, дояжны видеть их и
разгадывать подобно головоломкам. Именно так я познал великие ме-
тодики Джаймини от Вемури Рамамурти Шастри и написал две книги
по астрологии Джаймини.

“0 у va
npema-cuddx — человек, имеющий «в услужении» демона, который
нашелтывает ему ответы на вопросы (Прим. ред.)
27


[[page 28]]

# . К.- Н. Pao

Некотор ыс внесенные изменения

Иллюстрация 17.

В первом издании была допущена ошибка в корректурс. Чтобы ис-
править сё. злесь приводятся гороскопы рождения с обсими айанам-
шами и навамшами.

Консультации. проведенные мною. основаны только на айанамше
Лахири. Читатели могут попробовать айанамшу' Рамана и посмотреть,
каковы будут результаты.

В Индии астрологи больше заняты тем. что провозглашают себя
всликими. даже исследователями, но ничем не доказывают этого. Они
никогда не имели мужества представить техническую статью даже то-
гда. когда в Бхаратия Вилья Бхаван их просили написать статью с рас-
смотренисм достаточного количества примеров для исследования. При
такой предоставленной возможности они лишь читали поучения или
говорили. что это полная потеря времени. Некоторые с более глубо-
кими знаниями вообще отгораживались от предоставленной нами BO3-
можности выступления. Можно описать кого-то как величайшего аст-
ролога посредством массированной рекламы. Можно описать кого-то
и как величайшего астролога в мире в нашу’ эру высоких технологий.
Я обнаружил, что как в США. так и в Индии хвастающийся шарлатан
может притязать на высокий ранг. Всё это лишь трата времени.
Именно черсз книги, которые человек пишет, о нем могут судить чи-
татели современного поколения. имсющие более научные взгляды. То,
что пишет автор, может работать. а может и не работать. Ни один
вдумчивый читатель не станст оспаривать это. Писатели должны
удовлетворять требованиям новой группы думающих читателей.

Вот почему я повторяю, что ссть писатели. пишушие на астрологи-
ческис темы, но HC проводящие исследований. Это должно побудить
болес добросовестных астрологов к активному возмущению и поло-
житсльным действиям. Астролог имест право выбирать направление
своих действий, которые останавливают развитие его собственной
судьбы. Но тогда сму не следуст становиться придирчивым и злобным
критиком. ссли сго гороскоп не дабт ему возможности в этом вопло-
шении превзойти свою мелочность и крючкотворство. которыс выра-
жают только его ярость и нс имсют смысла. Астролог должен верить в
собственно астрологию, в свой собственный гороскоп и, следователь-
HO, в свою судьбу

28


[[page 29]]

Предсказание событий по Вимшоттари-дища &

При написании книг я осознал, что я не должен игнорировать та-
ких астрологов и писать для большей по объему аудитории. которая
хочет знать, почему астрология — это джиотиш — наука просветления.
которая возбуждает надежды. показывает проблеск света, когда опус-
кастся тьма; которая украшаст те моменты неопределенности. когда
преследующая вас память прошлого предстабт как зловсщее настоя-
ес. которое мы чувствусм. но HC можем видеть. В изучении техник,
которые представлены во всех моих книгах, содержится моя надсжда
на то. что в грядущие десятилетия астрология с большой эффсективно-
стью сменит на Западе психологическое консультирование.

Нерешенные проблемы

Я должен завершить введение, показав некоторые из этапов изуче-
ния этой высшей науки и проблемы, с которыми честный астролог
шаг за шагом сталкивастся в своей работе. И Bcé же мы, гсроические
астрологи, предсказываем более или менее с успехом, поскольку
умесм превращать свои героические поражения в пирровы победы;
мы владсем искусством объяснения наших поражений; мы можем
прибегнуть к уловкам; и, что хуже всего, можем прописать примене-
ние дорогостоящих восстановительных мер, которые скорее представ-
ляют собой психологический обман, а не наше собственное убеждение
в полезности этих мер. К решению перечисленных ниже нерешенных
проблем придется когда-нибудь искать беспристрастный подход. Если
некоторые астрологи решили, что на них не нужно обращать внима-
ния, то они, очсвидно, хотят выдать собственное незнание за значи-
МОСТЬ.

}. Противорсчия в вопросс о том. что верное время рождения оп-

ределить невозможно.

2. Противоречия в вопросе о правильной айанамше в Индии. где,
как определено, 90% астрологов используют Читрапакша айа-
намшу. В США используют Юктешвар айанамшу. что поста-
вило меня пару раз в неловкое положенис в Невада-Сити. Я
никогда нс принимал еб, Tak же как и айанамшу Рамана. она
дабт неверные гороскопы деления. караки Джаймини и остаток
даша. Ведическим астрологам в США придется столкнуться с
этой проблемой.

29


[[page 30]]

# К.- Н. Pao

3. Даже при использовании одной и той жс айанамши разные вы-
числительные программы дают разныс градусы планег и Лаг-
ны как в Индии, так и в США Ha основании своего опыта я
обнаружил, что в Индии лучше полагаться на индийскис про-
граммы, а в США - на их собственные программы. Часто при
рассмотрении западных гороскопов я обнаружил. что очень
полезным оказывалось взять их гороскопы, построенные в
тропическом зодиаке, вычесть айанамшу Лахири на этот год
для того, чтобы получить очень хороший результат.

4. Противоречия в истинном времени восхода солнца, которое
необходимо для расчета Манди”! и различных Лагн Джаймини,
является областью наибольшей недостоверности. Когда это
еще сопряжено с неверной айанамшей, это как буйные джунг-
ли с дикими зверями, угрожающими вам отовсюду.

5. Затем подходим к другому сильному противоречию. Что вы
хотите использовать в Вимшоттари-даша —365 или 360 дней?
Все мои успешные предсказания я сделал только на основе
365 дней.

Однако я открыт к тому. чтобы в мои выкладки были внс-
сены поправки, если кто-то проведст хорошие исследования по
данной тематике. Выдающийся Свами Садавиша Гири, кото-
рого я уважаю и чью книгу об айанамше Девадатта мы опуб-
ликуем после того, как раздобудем на это средства. имест дру-
гой подход к этим проблемам:

а) Он очень близко приблизился к значению Лахири айанамша,
но все же значения этих айанамш различны.

6) Он использует 360 дней.

8) Он приводит очень много примеров, доказывая, насколько
неверна айанамша Рамана, почему айанамша МЛахири немного
неверна и почему использование 360 дней дабт лучшие результаты.

г) Я заверил Свами, что остаюсь при своем мнении по этому
вопросу. Если он преуспеет в том, чтобы убедить в этом большую
часть научно мыслящих астрологов. мне придётся допустить, что
одержимость айанамшей Лахири не носит научный характер. Но этого
до сих пор не произошло.

” Манди - фиктивная планета. «сын Сатурна» (//рим. ped.)
30


[[page 31]]

Предсказание событий по Вимтоттари-даша #

д) Но я всегда могу избежать этого, поскольку у меня имеется
20 даша Джаймини. которыс я всегда использую ещё и для перекрест-
ной проверки. Здесь и диапазон и процентное отношение удачных
предсказаний намного вышс. Я ставлю, и всегда буду ставить предска-
затольные тсхники Джаймини очень высоко благодаря их точности,
которая когда-либо была известна человечеству. В этом планс у меня
иместся огромнос преимушсство так как я читал некоторые выдаю-
щиеся предсказания покойного Вемури Шастри”, о котором я напи-
сал в своей книге wWaimini’s Chara Dasha».

©) До того, как я преуспел в преподавании своих методов, лю-
дям трудно было признать. что наши студенты обучены лучше мно-
гих традиционных пандитов. которые имсют ограниченный диапазон
знаний, но располагают нскоторыми семейными секретами для ус-
пошного предсказания в очень узкой области. К настоящему времени,
став очень хорошей группой академически мыслящих астрологов, они
постоянно подвергаются нападкам корыстных людей, подвизающихся
ца астрологическом поприще. Эти студенты знают искусство гармо-
нического слияния многих техник ведической астрологии. Для них
предсказания, которыс я давал, или случаи, которые я им представлял,
нс являются продуктом психического дара, а результатом многосто-
роннего и комплексного подхода, трудно дающегося вначале, более
трудного для практического применения в середине цикла обучения, и
«ошеломляюще точного» в конце по выражению журнала «Mountain
Astrologer» в их статьс обо мне. Но тогда всегда существуст опасность
того, что астрология станет лишь частью предсказания судьбы или
психологическим блефом или хуже того, запугивающим методом
шантажа при поиске средств исцеления, что наблюдастся сейчас во
вссх больших городах Индии.

Мораль
Об этих проблемах всегда надо думать, чтобы стараться дойти до

понимания самой сердцевины их смысла, то есть то, что сказал вели-
кий Парашара о настоящем астрологс. Он должен быть «jittendriya» —
тот, кто контролируст себя. Это означает, что он должен быть челове-
ком высоких моральных качеств. Именно поэтому джиотиш - для од-

Этот фрагмент опубликован в журнале «Колесо времени». а также на сайтс
hupvlastrol.ru (рим. ред.)

31


[[page 32]]

% К.- Н. Pao

них — предвестник Божественного рассвета, ведущего к спасению. Для
других же, преследующих торгашеские цели и эксплуатацию духа, он,
в конечном счете, принесет страдания всей семье астролога и ему са-
мому, потому что Божественным знанием нельзя злоупотреблять и
нельзя избежать Божьей кары.

Благодаря Господу вы можете встретить астролога, который по-
дойдет под описание идеального астролога Парашары или Варахами-
хиры. Они еще встречаются в индийской провинции. Поэтому надеж-
да на это есть.

Я был довольно удачлив в своей карьере астролога, так как пер-
вой моей наставницей была моя мать, которая не отказывалась исполь-
зовать транссатурновые планеты или даже западную астрологию. Я не
думаю, что она достигла хороших результатов. И всё же она обладала
научным мышлением, что позволяло ей не отвергать что-либо, пока
она не подвергнет это проверке. Для неё астрология была поиском
высшей духовности. Затем я встретил моего учителя мантра-гуру Сва-
ми Парамананда Сарасвати, для которого астрология являлась духов-
ной практикой. Затем Йоги Бхаскарананда, мой учитель джиотиша,
который просил меня использовать только Читрапакша айанамшу.
Почти везде, rae я проживал на протяжении своей служебной карьеры,
я встречал традиционных пандитов с малым кругом общения, но очень
сильных в предсказательных практиках. Они тоже были для меня гуру.
Я должен признать, что я им многим обязан. С помощью двоих из них
я написал блестящие статьи по Каал Чакра даша и начал использовать
даша Джаймини несколько в другом направлении. Я использую одно-
временно многие даша, не смешивая их.

Но в первую очередь старайтесь использовать всё же Вимшоттари
дална с гороскопами деления. Работайте с напряжением и накалом, че-
му учил покойный Шешадри Ийер.

В этой книге я раскрываю суть своих техник, которые успешно
работают, но ограничиваюсь применением только Вимшоттари-дазиа с
учетом 365 дней.

К.-Н. Рао

32


[[page 33]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

Глава 1
Необходимость написания книги

о начала занятий новых астрологических классов в январе 1995
ДД» я преподавал студентам-астрологам второго года обучения
только астрологию Джаймини, мунданную астрологию и астрометео-
рологию. В данной сессии меня попросили прочесть курс «Определе-
ние времени событий по Вимшоттари-даша», по которому не было ни
одного надежного учебника, несмотря на то, что все астрологи или
большинство из них используют только эту систему даша.

Я был занят написанием других своих книг, одна из которых была,
«Предсказание по Чара-даша Джаймини», она стала первой в мире
книгой такого типа, будучи оригинальным астрологическим исследо-
ванисм. Тогда я завершал работу ещё над другой своей книгой «Йоги,
судьба и колесо времени».

Вскоре после этого я решил написать небольшую книгу об опреде-
лении времени событий по Вимшоттари-даза для того, чтобы пока-
зать, как нужно анализировать гороскоп до прихода клиента и какие
вопросы нужно ему задавать, не зная истории его жизни.

Если клиент оплакивает свое разбитое сердце перед астрологом, он
легко становится жертвой обмана, и это часто встречается в мире аст-
рологии. Пусть астролог скажет, в чем заключается ваша проблема с
его точки зрения, и тогда вы сможете полностью или частично согла-
ситься с ним и поправлять его с чувством истинного сердечного бла-
гожелательства. Это счастливый случай, созидающий отношения ме-
жду астрологом и клиентом. Чем тоньше такое понимание, тем больше
пользы от астрологических консультаций.

Ни один астролог, кто не может делать этого, HE может считаться
дающим верные предсказания.

Содержание этой книги может быть расширено до неограничен-
ных пределов. На сегодняшний день её содержания достаточно для то-
го, чтобы дать первичные знания по использованию Вимшоттари-даша
без запоминания чего-либо, что являстся современным методом обу-
чения и преподавания астрологии.

33


[[page 34]]

# K.- H. Pao

У меня не было проблем с написанием этой книги. поскольку я
обучал одну партию студентов за другой. большинство из которых
были очень умны и имели хорошую образовательную подготовку. Я
решил. что если они чувствовали. что мой метод обучения успешен, то
книга, которую я планировал написать. должна была соответствовать
мосму стилю преподавания.

Для того чтобы доказать, что астрология — это не черная магия, не-
обходимо было выполнить научный анализ гороскопа и дать по нему
соответствующее суждение. Вначале это занимаст много времени, од-
нако, вознаграждастся в конце, так как хороший астролог, обладая
большим практическим опытом, в большинстве случаев может видсть
событис с первого взгляда. Если же не следовать научному методу и
определенной линии суждения, то можно наделать много ошибок.

Не создавайте у себя привычки прибегать к хорарной астрологии
для того, чтобы уяснить проблему клиента. Если вы это деласте, то
суждение, вынесенное по этому гороскопу, может быть шатким. Хо-
рарную астрологию следуст практиковать весьма умеренно и только в
экстренных ситуациях.

Случаи, обсуждаемые в книге, это предсказания, которые я время
от времени давал людям, консультировавшимся у меня. Я тшательно
изучал гороскоп перед приходом клиснта. Астролог, который проана-
лизировал гороскоп, станст, таким образом, человеком, которому до-
всряют.

И, наконец, никогда не будьте самонадсянными и не провозгла-
шайтс себя лучшим астрологом в мирс. Вы ~ один из многих миллио-
нов астрологов в мирс. Это чувство отсутствия собственного превос-
ходства всегда должно быть внутри вас, но вам нс следует показывать
cro перед вашим клиентом. который можст ошибочно посчитать вас
нскомпстентным астрологом.

Некоторые общие советы
В первую очередь следуст дать некоторые общис положения по
использованию Вимшоттари-лаша.
1. Изучите положение хозясв даша в гороскопе рождения и в навамше.
2. Затем, при условии. что вопрос относится к карьере, изучить да-
шамшу или J-10°, ссли к братьям и сестрам - то дрсккану или Д-3,

23 - .
— здесь и далее Д означает гороскоп деления (Прим. переводчика)
34


[[page 35]]

Предсказание событий по Вимшоттири-даша #

ссли к собственности - то чатуртхамшу или Д- 4. если к детям - то
слитамшу или Д-7. если к родителям — двадашамшу или Д-12.

3 Гснерь CBCICM результат ы изучения даша. дакацие три с половиной
ацка для положения хозясв даша в гороскопе рождения. три очка для
положения в навамше и только пол-очка полуиснные в результате рас-
смотрения третьей карты.
4 Каждос событие должно изучаться посредством трех карт.
5. Никогда не ставьте результаты, полученные методом трсх карт. вы-
ше результатов анализа гороскопа рождения и навамши. Но и не прс-
нобрегайтс рассмотрением третьси результирующей карты.

Виачале в большинстве случаев рассматривайтс событие на трёх
уровнях Вимшоттари-даша, персходя от главного периода к подпс-
pod. а затем к подподпериоду.

7. Теперь отметьте взаимное расположение главного хозяина даши и
хозяина сб подпериода. Если они расположены друг к другу в квад-
ранте (кендрс) или трине (триконс). то это благоприятно. Если они во
взаимном положении 2/12 или 6/8. то это говорит о каких-то препятст-
виях. Но нс спешите делать выводы, что это плохо. Здесь также мо-
‚жет скрываться элемент иеожнданности.

\ Рассмотрите результаты владения хозясв даша.

Теперь призывайте на помощь другую систему даша, обычно это
foram даша, поскольку она наиболее лёгкая и может быть быстро
рассчитана. Сейчас у вас есть возможность воспользоваться прекрас-
ной книгой по этому предмету. написанной Джханджи и Шарма.

Если вы можсте использовать систему Чара даша Джаймини, на
чём основывается мос настоящее исследование, вы можете произвести
тройную проверку времени события.

11. Снова проверьте все дома, используя Чандра Лагну или Чандра
Атндали.

12. И. наконец, перейдите к рассмотрению транзитов, всегда исполь-
я сарванитаку”

Примеры, приведенные в этой книге, показывают, как используют-
ся BCC эти методы.

° Чандра Лагна — гороскоп, в котором положение Луны берется за Асцендент
"Прим. ред.)
° сарваштака — таблица прелставлющая суммарное количество баллов. на-
оранных каждым домом гороскола в технике Аштакаварга (//рим peo.)
35


[[page 36]]

# К.- Н. Pao

Глава 2
Современные методы изучения астрологии

ригинальная индийская традиция изучения джиотиша методом за-

учивания наизусть имест большие преимущества. Принципы
предсказания вводились в «компьютер» мозга и давались некоторые
приемы для того, чтобы вызвать в уме необходимый принцип в тече-
нис секунд, что было намного быстрес, чем у самого быстрого компь-
ютера. Я помню много случаев, когда я встречал известного астролога
из Калькутты Шри Смашанешвара, который точно цитировапл мне
целую главу и стихи из многотомного Брихат Парашара Хора Шастра,
великого астрологического классического труда, из которого он при-
водил цитаты, когда мы обсуждали астрологические детали гороскопа.

Лёгкость и непринужденность, с которой он делал это, никогда не
удивляла меня. Я видел эту великую санскритскую традицию запоми-
нания станц теми, кто знал с детства, что они должны готовить себя к
традиционному семейному занятию. Они хранили эти древние знания
всю свою жизнь, передавая их посредством устной традиции до того,
как развитие печати сделало эти тсксты доступными для тех астроло-
гов, для кого джиотиш HC был традиционным занятием. Большинство
из нас получили сначала современное английское образование, а уж
затем серьёзно заинтересовались джиотишем. Или же некоторые за-
учивали станцы на санскритс, не зная Cro, как это делал д-р Раман, а
потом получали английское образование и на некотором этапе жизни
возвращались к этим заученным станцам, применяя их в профессии,
которой они в конечном итоге решили заняться.

Подавляющее большинство практикующих астрологов — это Te, кто
не проходил никакого классического обучения или не имест хорошего
английского образования. Они представляют собой угрозу астрологии
и являются шарлатанами, что усугубляст опасность для высоконауч-
ной культуры джиотиша, которую мы неверно описываем как астроло-
гию, а не как науку просвстления, каковой она является.

Традиционный метод заучивания наизусть был наилучшим для
изучения джиотиша с детства. поскольку по мере взросления молодого

36


[[page 37]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша #

астролога он постигал искусство многовариантной интерпретации
этих станц, которое может отличаться от того, чему его учили.

Смашанешвар однажды процитировал комбинацию Атмакараки с
хозяином какого-то из домов для того, чтобы доказать свою точку зре-
ния и одержать побсду надо мной в споре. Меня всегда удивляло, на-
сколько гибким он был в своей интерпретации. Представление о нан-
дитс-догматике, приверженном старому архаичному астрологическо-
му правилу. не рассматривающему проблему в современном контек-
сте. являстся неверным о получившем классическое астрологическое
образование астрологе, который всегда имел возможность общаться с
ЛЮДЬМИ.

Классический метод обучения не имел себе равных и никогда нс
будег иметь. Встречались и подвиги на почве запоминания. Я помню,
как в 1970 году встретил Свами Гангешварананду, слепого святого,
который умер в 1993 году в возрасте 100 лот, и почувствовал себя на-
столько незначительным перед ним, когда он принялся цитировать из
Вальмики Рамаяна, в которой 12 000 станц, и из четырех Вед, Гуру
Грант Сахиба и Рамчарит Манас Тулсидаса. Суммируя всё вьишеска-
заннос, мы подсчитали, что он помнил около миллиона станц, которые
он мог цитировать с большей легкостью, чем я пил воду.

В наши школьные годы нас учили, что Т.Б. Макоди, член англий-
ского парламента, знал наизусть весь «Потерянный рай» Мильтона и
что люди были потрясены сго памятью. Если бы я мог представить
моим учителям и этим англичанам обычного индийского пандита, ко-
торый помнил наизусть в десятки раз больше, чем Маколи, то что бы
они сказали? Индийский мотод изучения и обучения никогда ничем
нсльзя будст заменить.

Ссйчас мы подходим к ключевому пункту. После нескольких ACT
обучения, когда ученик покидал дом учителя, он уходил, храня в па-
мяти множество сутр и афоризмов, заученных послс того, как он по-
нял и усвоил их. Это и были ктаблетки для памяти». которые номо-
аили ему в течение всей его жизни.

Постоянным применением этих сутр он достигал проникновения в
C\Tb этих сутр и обогащал свой багаж знаний. Однако трагедия индий-
ской традиции заключалась в том, что глубокие знания, которые хра-
нились в секрете, не всегда переходили к последующим поколениям.
Позднее людям стало труднее интерпретировать эти афоризмы или
станцы. Теперь. будучи представленными в виде книг, эти афоризмы

37


[[page 38]]

# ^.- Н. Pao

являются нашими таннетвенным сокровинуем. о котором мы с гордо-
стью заявляем что имеем его. не понимая его толком. Это была и
остается наибольшей опасностью для развитня необходимой астро-
логической дисциплины.

Опасность для джиотиша проистекает и от некоторых новых KaTe-
горий практикующих астрологов. Большинство из них выучило боль-
ис санскрита, чем джиотиша. или же они не старались гибко интер-
претировать астрологические правила. Они могут нанести серьезный
ущерб. потому что способны сыпать цитатами по памяти и придержи-
ваются догматических позиций. И всс жс в процессе жизни, какими бы
острыми ни были споры, человск познает многое.

Лучше спорить с догматичным и хорошо начитанным пандитом,
чем с любителем джиотиша. который нахватался цитат или имсст в
запасе одно или пару наблюдений типа «благодстельная рстроградная
планста теряст все свои хорошис качества».

В США ведические астрологи черпают свои знания из имеющихся
на английском языке книг. Большая часть из них — это переводы хо-
рошо известных классических трудов, выполненных людьми, которые
либо были плохими предсказателями или же имели недостаточно опы-
та для того, чтобы правильно истолковать значение станц на санскри-
те. Если они приводят в качестве примера иллюстрации из книг д-ра
Рамана, который использовал другую аЙйянамиу, то у них получаются
другие варги. Им следуст применять айянамшу Лахири.

Куда большая опасность исходит от человска с современным ли-
шенным глубины образованием, который нахватался верхушек джио-
тиша и продолжаст интерпретировать свой собственный гороскоп и
гороскопы членов своей семьи. Рост числа таких людей не можст быть
ограничен, потому что всегда находятся издатели, готовые печатать
любые работы по джиотишу. эксплуатировать автора и получать от
заурядных работ огромные прибыли, никогда нс оставаясь в накладе.
Поэтому чем больше будет количество таких авторов, тем больше
будет оказываться сильное развращающее влияние как на джиотиш,
так и на психику отдельных индивидуумов.

Суцествует, таким образом, огромная пропасть между группой
классических старых и традиционных астрологов, число которых все
уменьшастся, и группой разврашенных, поверхностно образованных
писателей и читателей, занимающихся астрологией, которых вообще

38


[[page 39]]

Предсказание событий по Вимиоттари-даша #

нсвозможно контролировать. Астрология никогда HC лицензировалась
и. возможно, не признавалась где-либо в мире как профессия.

В то же время в нашей системе образования отмечено американ-
ское влияние, что в какой-то мере блахотворно, поскольку мы пользу-
смся преимуществами сложных современных технологий. Это, одна-
ко. делает нас рабами этих технологий, и современный индийский
школьник со временем забываст классический индийский метод за-
учивания некоторых предметов наизусть на начальном этапе своего
образования. Искусство использования знания компьютера человече-
ским мозгом на раннем этапе жизни имест огромное преимущество и
может пригодиться в дальнейшем. Но типично западная привычка —
зависимость от компьютера — породила на Западе поколение «компь-
юдиотов», где за прилавком, если компьютер нс в порядке, вам при-
дется ожидать, пока выпишут счет, потому что девушка за кассой за-
была простое сложение или сб этому вообще нс учили в школе. Сред-
ний житель Запада, чересчур зависящий от компьютера, забыл, как
использовать свои мозги. История, которую мы изучали в школе о
том. как человск утерял свой хвост в процессе эволюции, похоже, по-
вторястся сейчас. Только сейчас это мозг, а не хвост.

И все же, те кто серьезно занимастся джиотишем, откроют для себя,
что джиотиш — это наука наук, сложная вначале, менее сложная впо-
следствии, но никогда не легкая, где невозможна никакая механиче-
ская интерпретация. Гороскоп нуждастся в разнообразном подходе,
методическом и научном анализе. Это невозможно сделать без того,
чтобы возродить традиционные методы обучения в наше время. Вряд
ди какой пятилетний мальчик из индийской семьи готовится к астро-
логической карьере в изменившейся Индии. Опасность шарлатанства
и влияния испорченных групп астрологов всегда будет таить свою не-
ослабсвающую угрозу.

Методы обучения, которые я развивал

В таких обстоятельствах при наличии столь разлагающих влияний,
когда я начал преподавание, как хобби, я развивал следующие методы:
а) обучение основам джиотиша группы студентов в возрасте от 30 до
60 лет, не задавая им чего-либо для запоминания. Я решил, что аль-
тсрнативой заучиванию станут повторяющиеся упражнения. Это хо-
рошо работало в 20-30% случаях на начальном этапе обучения, а поз-

39


[[page 40]]

# К.- Н. Pao

же это стало настолько эффективным. что 50% студентов чувствова-
ли, что это наиболее обучающий и разъясняющий метод

6) Я не проводил обучение без наглядного примера на конкретном го-
pockone. Это стало нашим обычным подходом и для более молодых
преподавателей, так как это помогало им выполнять астрологические
исследования. лучшие в мире. Болес старшие по возрасту преподава-
тели продолжали обучать только теории. не вели исследований и поз-
же превратили Halli институт в детский сад джиотиша. Как всегда это
порождало ревность, разрыв и, в консчном счете. раскол.

в) На старших курсах я начал вводить более новые методы. вызывая к
жизни и старые методы, такис как астрология Джаймини. проводя
собственные абсолютно оригинальные и фундаментальные исследо-
вания. На лучшую часть студентов, которые все это изучают, я возла-
гаю надежды в том. что они станут отцами высоконаучного джиотиша
будущих десятилстий.

г) Мой самый новаторский метод обучения заключастся в том, чтобы в
начале, ссрединс и конце уроков давать «таблетки для памяти» для
запоминания необходимых этапов. которые должны выполняться при
проведении астрологического анализа гороскопов. Например, мои
«таблетки» ПАК/ДАРОС, предназначены для американисв. так как
это помогаст процессу обучения и даст стандартизованный подход к
анализу. гороскопа.

«Таблстка» ПАМ для расчета продолжительности жизни по методу
Джаймини помогла мне и облегчила преподавание целой главы раз-
дела по данному вопросу.

В процессе составления предсказаний я применял подход «три
таблетки для памяти», который я привел в данной книге на конкрст-
ных примерах.


[[page 41]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша #

Глава 3
Первая «таблетка для памяти» ПИИ -
полная исходная информация

ебезопасно или неэтично давать предсказания кому-либо, если от-
Hs тствуют биографические данные Ye1OBCKa и HCKOTOpbIe достали
ero жизненного уклада. Когда астролог приступаст к составлению
предсказания на основе непроверенных и неректифицированных дан-
ных рождения, он совершаст ошибку. которой мог бы избежать. Он
также начинаст блуждать в темноте. CCAM не может дать предсказание
в том случае, если ему известна «подноготная» клиента.

Что должен делать астролог, если к нему пришел незнакомец? Он
должен написать заранее толкованис сго гороскопа и дать его своему
клиенту. когда он придет, и попросить его или её прокомментировать.
Эту практику не следует применять до того, как астролог не накопит
достаточно опыта, проанализировав нс менее 20 тысяч гороскопов ми-
нимум в точение десяти лет. Этот метод содержит элемент риска, эф-
фсктен, но предоставляет богатый матсриал для будущих исследова-
ний.

Насколько мне известно. этой методике в Индии следую я один. Я
применял сб в работе с иностранцами, в основном американцами, ко-
торыс известны своей надсжностью в деле обратной связи в отноше-
нии всего. что касастся их жизни. Например, в консультации по тслс-
фону из Нью-Йорка я спросил американца о дате cro вступления в
брак. Это было в 1994 году. Я рассчитал, что брак был заключен во-
семь лет назад. Его ответ был: «Да, я думаю, это было 6 или [0 лет на-
зад». В таких случаях как можно быть уверенным в том, что гороскоп
верен?

Обычно, когда американцы приходили ко мне на консультацию в
Индии, я давал им составленное мной накануне толкование их горо-
скопов. Я отдавал им напечатанные заметки и просил прокомменти-
ровать их. Некоторые из них я привел в своей книге «Astrology, Des-
ппу and the Wheel of Time».

Ниже приведены два примера подобного рода.

4]


[[page 42]]

# K.- Н. Pao

ПЕРВЫЙ ПРИМЕР: дама-нностранка
Консультирование проведено (друг Д.)
21 мая 1957 года в 10.45 утра
37°47’ ссверной широты. 122°42’ западной долготы.

Текст курсивом — это ответы. данные Д.. а текст в квадратных
скобках — ответы. подтвержденные ею по телефону из США 9 мар-
та 1995 года.

Принимая. что гороскоп построен верно, проверим нижеследую-
щую информацию.

1. Eé отец должен быть правительственным чнновником.

Д. подтверждает, что её отец работает на правительство.
Здесь также отмечена непродолжительная служба в армии.
Д. говорит, что она не знаст

[Она говорила со мной по телефону из США в 8.10мин. вечера 9
марта 1995 года и подтвердила толкование. Её отец — правительствен-
ный чиновник. }

2. Она — самая старшая или самая младшая среди своих братьев и
сестер.
По моей информации она — самая старшая.
[9 марта 1995 года она подтвердила, что она самая старишая.]
3. Её основная работа. связана с обучением.
Л. говорит, что она учитель.
4. И существует также сильная артистическая связь с её работой,
которая не может быть основной.
Она была также балериной.
[Да, она — балерина.]
5. Наблюдастся сильный интерес к духовной деятельности и возможна
также инициация от иностранного гуру или садхана. которая имест
иностранное происхождение.

AL говорит. «dan, в «Братстве самореализации».

[Да.]

6. Между двенадцатью и. скажем, двадцатью тремя или четырьмя го-
дами предметами изучения могли быть экономика. политика, пение и
танцы, а затем диплом или степень по педагогикс.

Д. говорит. что она изучала метод обучения по Моитессори. Про-
фессновальная танцовщица.

(Ha, обучалась специальности учителя в возрасте девятнадцати лет.]

42


[[page 43]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша #

7B 1971 1972 гг. она жила в хорошем доме.

д говорит. что она не знает.

Да р и

x B 1973-1974 гг. была какая-то болезнь или несчастный случай, на-
\шивигий CC занятия.

1 говорит. что в марте 1975 года она вынуждена была бросить ба-

yom изя повреждения лодыжки.

‘Ла.

9. Но вскоре после этого она поправилась, и следующий год, 1974-
1975. стал поворотным пунктом в сё образовании.
Пыталась попасть в ашрам.

10. 1975-1976 гг. мог быть период отношений с кем-то, занимающимся
журналистикой, связями с общественностью или бизнесом. Но это
длилоеь лишь краткии период времени.
Д говорит. что у неё был парень с сентября 1974 по август 1977.
| fla. это было достаточно серьёзно. |

Ll. В 1978-1979 гг. наблюдалось какое-то движение, и се артистичс-
ские интересы были снова вызваны к жизни.
говорит, что она занялась обучениел.
[Да |

12. В 1980-1981 гг. путешествие было неудачным.
говорит. что она получила свидетельство и смогла переехать.

13. Между 1981 и 1983 гг. в сё карьере наблюдается резкий поворот,
возможно из-за несчастного случая или ещё чего-либо неприятного.
„{. говорит, что с декабря 1983 по 1985 22. произошли изменения, она
расторела контракт.

Произошел несчастный случай. ]

14 С этого момента сё интерес к садхане углубляется, и она начинаст
заниматься этим серьёзно.
el говорит, «да. она очень серьёзно практикует садхану. »
‘la j

13 С 1991 года cé здоровье могло быть не на высоте, HO должно было
везти в карьере и могли прийти мысли о писательстве, даже возрос до-
“Од.

[ES ответ был нсопределенным.]

1 говорит. что была проблема с коленом. Сделала несколько продаж
© увеличила 90х09.

43


[[page 44]]

# K.- H. Pao

16. Kaxoe-To время после 1992 года или в начале 1993 она должна бы-
ла серьбзно задуматься о замужестве.

Jb говорит. что она довольно долгое время была заннитересована в за-
аржествь.

Да]

17. Неприятный вопрос: была ли она вовлечена в любовную связь, ко-
торая стала известна и во многом повредила cit?

AL. говорит. что её помолвка была расторгнута. ин это вызвало разго-
воры в обществе.

18. Если она забсременсла, что вполне было вероятно, то она должна
была сделаль аборт. Это могло быть примерно в 1987 году.

Д. сказала. что она не знает.

[Не спрашивал сб об этом 9 марта 1995 года. |

19. В настоящее время она увлечена каким-то техническим видом дея-
тельности и может быть инженером.

Д. говорит. что она психолог.

Второй пример
Консультация проведена 17 февраля 1995 года в Дели в 4.45 после

полудня.
Иллюстрация 1
Луна | Сатур
| Сат. | Мерк | Марс
= О ОИ
Гороскоп Кету Раху
рожд.6.09.1971
Даша Сатурна Навамша
’ МарВ. | заканчивается | Мерк Г |
Раху 19.07.1983 Солн Кету Юпит
Вен /
Юпит | Солн
Вен | Луна
44


[[page 45]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша B

Пожалуйста, проверьте данные, прежде чем я приступлю к интерпрс-
тации. так как поправки на временные зоны в США весьма нсорди-
нарны. но я надеюсь, что время вашего рождения записано правильно
и гороскоп, переданный MHC, постросн правильно по программе,
имеющей хождение в США.

Давайте ваши комментарии после каждого чтения.

1.Вы - первая или последняя дочь у своих родителей. У вас

должно быть три или более брата или сестры.
Sf единственная дочь, младшая из трех детей.

2. Перед тем, как вам исполнилось шесть ACT, вы должны либо
испытываль проблемы со здоровьем или с вами должен был произойти
несчастный случай.

Да.

Примечание: В период Сатурна, хозяина шестого дома и под-
период Марса. находящегося в шестом доме, это должно было слу-
ЧИТЬСЯ.

3. В раннем детстве в возрасте от шести или семи лет до три-
надцати лет на вас оказывалось положительное музыкальное и худо-
жественное влияния.

Игра на флейте. спорт.

Примечание: Хозяин пятого дома Юпитер аспектируст Луну в
Рыбах, благоприятный знак. В период Сатурн-Юпитер она должна
была заинтересоваться спортом, так как хозяин шестого дома аспекти-
руст Юпитер. Позже, когда начался период Меркурия с 19 июля 1983
года, Венера, планста музыки и хозяйка третьего дома увлечений
(хобби). должна была проявить своб влияние.

4. Нов 1978 году или около этого времени поездка. несчастный
случай и путешествие в другую страну.

Краткое путешествие для катания на лыжах вместе с семьей.

Примечание: Это должен быть период Сатурн-Раху.

5. В 1980 году или около этого видится некос отвлечение от ваших за-
нятий и ссора с одним их тех, кого вы любили.
Причиной отвлечения были наркотики.

Примечание: Сатурн, хозяин шестого дома, аспсктирующий
хозяина пятого дома. и в навамше, хозяин пятого дома Марс, аспекти-
русмый Сатурном, являются источником отвлечения. Это был период
Сатурн-Раху-Марс.

45


[[page 46]]

# K.- H. Pao

6. Велики шансы Toro, что вы были связаны с каким-либо ya.
реждением и вашей профессиональной подготовкой по следующим
видам деятельности:

а) чего-нибудь, касающегося ресторанов или ухода за кем-либо.
Работала в ресторане с шестнадцати лет.

Примечание: Здесь пораженная Венера оказывает влияние на
10 дом. Венера. отвечает 3a уход за кем-либо и рестораны.

Примечание: Рассмотрите дашамшу, построенную по айянамше д-ра
Рамана и сделайте выводы. Вы придете к совершенно противополож-
ным результатам.

Раху

Вен Сатурн

Марс

Солнце Дашамша
по айанамше

Луна Лахири

Юпит
РЯ Мерк

Кету

6) Затем могло быть какое-то техническое или связанное с техниче-
ским образование.
Печатание на машинке, изучение компьютеров.

Примечание: влияние Кету и Марса.

7. На некотором этале своей жизни ваш отец мог быть связан с
военно-морским флотом или армией.
Да, армией.

Примечание: смотрите влияние Марса на хозяина 6-го дома от
10-го дома, который является домом профессии отца.

46


[[page 47]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

8. С 1984 года в вашей жизни произошло много изменений с преобла-
дающей концентрацией на нерегулярных коммерческих занятиях и
профессиях, связанных с ними.

Официантка. уборка домов, уход за детьми, массаж, доставка роз-
ничных товаров.

Примечание: сейчас идст даша Меркурия, имеющего отноше-
нис к хозяину 10 дома гороскопа рождения и хозяина 10 дома да-
шамши.

9. В 1989 году у вас были свойственные вашему возрасту увлечения и
возможно друг, имеющий отношение к журналистике или связям с
общественностью. Он должен быть красивым и музыкальным.

Да. Стив был очень красив и музыкален, играл на гитаре.

Примечание: Период Меркурия-Венеры.

10. С 1994 года у вас есть хорошая работа со связями с заграницей или
же вам потребовалось выехать из своей страны заграницу.
Путешествие заграницу.

Примечание: Меркурий-Раху. Раху-планста контактов с заграницей.

11. Начиная с первой недели января 1995 года были путешествия, но и
ссоры с другом или усталость от него.

Я выдержала борьбу с моим другом из-за поездки в Индию, и это всё
продолжалось с 25.11.1994 до 27.12.1994.

Примечание. период Меркурий-Раху продолжается. В своих
транзитах Сатурн и Марс противостоят друг другу из знаков Льва и
Водолея.

12. Сейчас вы планируете написать книгу.

Да, я в целом не уверена о чем она будет, но в основном о мо-
EM жизненном опыте и о жизни в Индни.

Примечание: следующим будет подпериод хозяина пятого до-
ма писательства (Юпитер).

Комментарни и наставления на будущее

1.Между 1994 и 1996 годами вам надо попытаться копить деньги и не
тратить их бесцельно.
Примечание: период Меркурий-Раху продолжается. Раху в доме дол-
гов.
2. Текущий период очень благоприятен для духовных поисков.
Примечание: периоды Раху хороши для паломничества.

47


[[page 48]]

# К.- Н. Pao

3. Между 1996 и 1999 годами вы почувствуете побуждения к более со-
зидатсльному труду и можете даже создать книгу.

Примечание: наступит подпериод Юпитера.

Избегайте тенденции бросать работу.

4. В девятилетний промежуток. который наступит после 1999 года, вы
будет хорошо устроены, будете иметь хорошую и ответственную ра-
боту.

Примечание: до конна подпериода Сатурна.

5. На некотором этапе вашей жизни Вы захотите учредить организа-
цию с социальными и филантропическими ислями и для духовной ра-
боты.

Примечание. хозяин Лагны и хозяин [0 дома вместс в Лагне.
Примечание: Подготовьте себя для этого хорошего будущего. Оста-
вайтесь бодрой и вы легко достигнете внутреннего покоя, так как вы
добросердсчны.

Примечание: Юпитер в 4 доме и аспектирует Луну.

Некоторые советы для того,
чтобы номочь вам понять свой гороскоп

Ваш Асцендент: Лев или Симха
Ваш знак Солнца: Лев или Симха
Baw знак Луны: Рыбы или Мина

Ваша звезда рождения:  Уттара Бхадрапада

Вы родились в главный период Сатурна, который закончился 19
июля 1983 года.

Период Сатурна нехорош для вашего здоровья.

Ссйчас вы проживастс главный период Меркурия. который длится
семнадцать лст.

Каждый главный период разделен на девять частей

Смотритс каждый подпсриод: ссйчас в 1995 году до августа вы
проживаете главный период Меркурия и подпериод Раху.

После этого вы будете проживать подпериод Юпитера, который
хорош для религиозной. общественной работы и для занятий мисти-

48


[[page 49]]

Предсказание событий no Bumuommapu-dama &

кой. Вы должны помнить, что вам следует использовать в этот ие-
нод.

В течение периода Меркурия вы можете также концентрироваться
на хороших заработках денег. и вы сможете сэкономить деньги и пра-
ВИЛЬНО ИХ ВЛОЖИТЬ.

Период Кету, который начнется с 18 июля 2000 года, продлится
семь лет. Это хорошее время для духовной деятельности и установле-
ния сщё большего числа зарубежных контактов.

He отвлекайтесь в этот период на что-либо, что может случиться
из-за расхождения во мнениях со многими людьми.

Длинный двадцатилстний период Венеры, который начнется с 2007
года, должен стать наиболее активным периодом для многих видов
вашей деятельности.

49


[[page 50]]

# К-Н. Pao

Глава 4
Вторая «таблетка для памяти» - ТАСВ

Oz нелогичным являстся проведение исследований на основе
скудной или недостоверной информации. Процедура сбора ПИИ
(полной исходной информации) абсолютно необходима. Именно по-
сле её выполнения астролог может быть очень честным другом, фило-
софом и наставником.

Такое руководство на будущее становится необходимым для аме-
риканцев, которые ещё не знают, как им следует использовать джио-
THU в своих планах на будущее, не становясь фаталистом. С другой
стороны индусы, у которых есть опыт получения предсказаний от аст-
рологов — как от очень хороших, так и от очень плохих, являющихся
опасными шарлатанами или проводящих недостаточно исследований,
могут резко переходить от состояния глубокого отчаяния до эйфорни.
В других случаях, независимо от того, американец это или индус, аст-
ролог может явно нарушить ментальное и психическое состояние кли-
ента, потому что он может играть на его неопределенных страхах.

Этика такого астролога состоит в том, что то, что является сомни-
тельным со времени существования этой великой и божественной
науки — джиотиша, перешло от священных пределов мудрецов Ha со-
временный рынок и стало испорченным.

Добросовестный астролог должен сначала применить формулу
ПИИ для того, чтобы сделать клиента счастливым, и развить также
привычку искать новые значения планстных сочетаний в быстро ме-
няющееся время, в котором ничто, по-видимому, не является социаль-
но, экономически и политически устойчивым.

Вторая «таблетка для памяти» - ТАСВ

Все астрологические тексты придают специфическое значение эк-
зальтации и ослаблению планет. Это тезис или «ТГ». Храните его в па-
мяти, но не считайте догмой. Например, «ослабленная Венера делает
человека нищим» — это заявление, всего лишь заявление.

50


[[page 51]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша #

Со временем, изучив ряд гороскопов, астролог открываст, что лю-
ди с ослабленными планетами очень успешны в жизни, особенно в на-
коплении денег. Положительная сторона ослабленной плансты, её зна-
чение и некоторые исключения — это то, что астролог может упустить.
Таким образом, это становится полным изменением тезиса. Назовём
его «антитезис» или «А».

Когда вы накладываете тезис и антитезис, то это рождает синтез
или «С», Он может означать, что ослабленная планета, имеющая нега-
тивное значение, может иметь и положительную сторону.

Процесс синтеза, который приходит с опытом, вводит астролога в
мир разнообразных значений. Поэтому «В» означает «виды синтеза».

Поэтому ТАСВ означаст: Тезис, Антитезис, Синтез, Виды синтеза.

Такой синтез существенно облегчастся, если имеются гороскопы
членов семьи человека. Астролог, который забывает наиболее важный
факт. что судьбы взаимосвязаны, не может синтезировать факты
должным образом.

В Индии принято ходить к астрологу и задавать ему вопрос, бере-
менна ли женщина. Астролога спрашивают, чтобы он дал предсказа-
ние на основе прашны или хорарной астрологии, Это ненужный и эс-
капистский подход. Если у вас есть гороскопы мужа и жены, то всё
легко увидеть и предсказать. Вопрос такого рода был задан мне в 1994
году, и я нисколько не колебался, сказав человеку, что его жена забе-
ременеет в 1995 году. Как осуществляется такой синтез, объясняется в
этой книге.

Вопрос, который он задал, гласил: «Будет ли его жена беременной
в 1995 году».

Он проживал махадашу Раху и антардардашу Юпитера.

Юпитер — хозяин 5 дома. Юпитер проходит транзитом Скорпион,
аспектируя свой 5 дом. Сатурн, будучи ретроградным, влиял из Козе-
рога и проходил по хозяину 5 дома, Юпитеру, и аспектировал 5 дом.

Саптамша
В саптамше Юпитер, хозяин антардаши, аспектирован Венерой,
хозяйкой 5 дома. Я ответил, что у него будет ребенок и его жена
забеременест.

)
" Такие и подобные вопросы подробно рассмпатриваются в книге K.-H. Pao
«Планеты и дети», выпущенной нашим издательством (Прим. ред.)

51


[[page 52]]

K.- Н. Pao

Иллюстрация 2

[ Вен |
Beu Мерк Кету WA
Кету Муж Солн Сатур
гороскоп Саптамша
tOnR рождения Раху Солн
СатВ Марс Луна Мерк
Луна
Юпит |
и Марс Раху
4
Иллюстрация 3: гороскоп жены
Теперь посмотрим то же событие в гороскопе его жены.
[ CatR ~
vA Марс Сат
Раху |
Марс Жена Мерк Раху
Гороскоп Саптамша
рождения
Луна Кету Кету
Солн Юпит
Мерк | Вен |Юпит Луна | Солн Вен

Она проживала тогда период Раху-Марс, оба из которых связаны с
осью 5/11 домов гороскопа рождения. В саптамше Юпитер, хозяин 5
дома, аспектируст как Paxy, так и Марс.

52


[[page 53]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша #

В транзите Юпитер в Скорпионе был на хозяине сё 5 дома. а Са-
турн из Водолся аспектировал Солнце, хозяина 5 дома.
В книге «Плансты и дети» я привёл свои исследования по пробле-

MC детей. на которые меня вдохновила моя мать.

53


[[page 54]]

# К.- Н. Рао

Глава 5
Третья «таблетка для памяти» — ВОЯ

помощью ТАСВ астролог должен сделать различные выводы или
Фе на основе которых он сможет проверить консультации и про-
сеять смесь различных значений, отталкиваясь от ТАСВ, отобрав из
них возможные и вероятные. Для Toro, чтобы астролог мог сделать
это. он должен очень хорошо владеть различными техниками ведиче-
ской астрологии. Это напряженный процесс. кропотливый вначале, но
очень вознаграждающий в конце.

В акте устранения лишних помех и нсточных возможностей кроет-
ся мудрость астролога, которая вступаст здесь в игру. На этом этапе
астрологу помогаст именно полученная в процсссс работы квинтэс-
сенция сто опыта. Это та мудрость, которой ни один астролог не мо-
жет научить другого. Это то, чему следуст научиться самому. Это ин-
дивидуальный подход. который я всегда разделял со многими астроло-
гами и студентами-астрологами.

И ещё, никогда нс забывайте о факте существования взаимосвя-
занных судеб.

Иллюстрация 4

7 mi

Юпи Юпи
Марс и Кету Раху | Марс | Солн |
~] Луна
Солн Гороскоп | Мер
рождения РЯ Чатуртхамша | Cat
Луна
MepR
Вен | Бен -


[[page 55]]

ice)

Предсказание событий по Вимшоттари-даша #&

Аспект Сатурна и Марса на 3 дом натива показывает источник
её мучений от братьев и сестер.

Солнце, хозяин 4 дома, в 10 доме. получаст 9-й аспект Юпите-
ра, Юпитер — хозяин 8 дома наследства. показываст, что у неё
есть наследуемая собственность.

Венера. хозяйка 6 дома в 8 доме, аспсктируя хозяина 8 дома во
2 доме, показываст споры о наследстве.

Всс эти неприятности начались в дашу Юпитера.

Чатуртхамша

Источником беспокойства здесь являстся 3 дом, где Марс, рас-
положенный в своём собственном доме, получаст аспект Са-
турна из 6 дома.

Взаимные аспекты Юпитера и Венеры по оси 2/8 домов пока-
зывают наследуемую собственность.

Иллюстрация 5

У натива даша Марса началась в 1986 году. Это была даша хозяина

дома в третьем.

! Кету
‚ Раху и Вен
[ Луна
Гороскоп Сат
рождения Чатуртхамша
Марс
| Юпит Сат Юпит Марс
Луна
Мер Мерк
Вен | Conn | Кету Pay J] Солн

55


[[page 56]]

# К.- Н. Рао

1. Здесь Луна. хозяйка 2 дома, находится вместе с Марсом, хо-
зяином 6 дома и с Сатурном, хозяином 8 дома наследства.

2. Юпитер аспсктируст Меркурий. хозяина 4 дома. из 8 дома. Это
снова обещание наследства.

3. Споры начались в дашу Марса и продолжаются и в дашу Раху.
Здесь Раху аспектирован Марсом.

Чатуртхамша

1. Юпитер, хозяин 4-го, аспектируст Венеру. хозяйку 6 дома в 6 доме.
2. Луна, хозяйка 8 дома наследства, в соединении с Сатурном, хозяи-
ном 2 дома, Сатурн получает аспект Марса, показывающего его серь-
бзные планы, ведь Марс, хозяин 5 дома размышлений, осуществляет
захват собственности.

«О» - осознание

Осознание — это высшая ступень развития в карьере астролога. Два,
очень хороших астролога могут достичь ступени «Выводы» логиче-
ским путём. Даже тогда они могут дать предсказания, которые могут
кардинально отличаться друг от друга. Осознание — это вдохновение,
которое освещаст ум человека в самые неожиданные моменты и даёт
другое толкование положению планст в гороскопе.

Рассмотрим следующий случай.

Биологический отец?

В индийских астрологических книгах приведено много комбина-
ций для определения рождения незаконнорожденных детей. В горо-
скопах, построенных в США, нам встречалось очень много комбина-
ций, не упомянутых в наших книгах. Аналогичным образом много
указаний на комбинации планст, показывающих наличие гомосексу-
лизма и лесбиянства.

Осознанне — это конечный продукт исследований и паблюдения за
течением жизни.

Например, влияние другого, не биологического отца. показано Ра-
ху / Кету. и влияние их на 9 дом и хозяина 9 дома. Это я открыл для

56


[[page 57]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

себя в гороскопах многих людей в США. Рассмотрим следующий го-
роскоп.

Иллюстрация 6
В этом случас:

а) хозяин 9 дома ретроградный.

| Com 1 | Юпит

вы Кету | Coan | Вен и
| MepR

| Вен Гороскоп

рождения Двадашамша

Марс

Луна
=“ “| “| Мерк | Paxy
| Юпит Луна | Paxy Марс | Сат

L

6) B 9 доме Paxy.
в) Солнце попадает на ось Kety / Раху.

Двадашамша

а) Сатурн, хозяин 9 дома. снова попадаст на ось Раху/Кету.
5) Хозяин 9 дома от Солнца Юпитер снова попадаст на ось Paxy/Kerv.

Эта женщина получала больше любви и привязанности от отчима,
чем от своего биологического отца.

В астрологии процесс познания никогда не кончастся. В тот день,
когда астролог почувствовал. что стал мастером в своей области. он
обречен. Ведическая астрология — это великая наука человеческой ис-
тории и нескончаемый океан знаний.

«Я» — это ясность

Два астролога могут иметь совершенно различнос восприятие од-
HOW и той же комбинации планет в одном и том жс гороскопе. Более
удачливый из них двоих видит окончательный вариант с ясностью.

57


[[page 58]]

# K.- Н. Pao

Ясность. которую испытывает в данном случае астролог. это
голос Бога в нём. Некоторые отмеченные духовностью астрологи об-
ладают этим даром. который у них настолько хорошо развит. что
нм не нужно вдаваться в детали и они могут сразу начать предска-
зывать.

Это та ступень, когда можно сказать, что астрология дабт ему оза-
рение. божественное озарение для Hero. В моей книге «Yogis, Destiny
and the Wheel of Time» я упоминал, что в свосй жизни я встретил всего
трёх астрологов, для кого астрология стала чистейшим озарснием на
более высоких этапах их духовного развития: это моя мать, мой учи-
толь астрологии Йоги Бхаскарананда, которых больше нет в живых, и
Йоги Шивананда Мурти из штата Андхра Прадеш, который жив и по-
могаст людям, которые приходят к нему за духовным напутствием.

Каждый честный и высокоморальный астролог часто испытывает
такос прозрение, подобное вспышке.

В 1994 году, когда я получил следующий гороскоп в США, меня
сразу озарила мысль. что этот человек занимался кораблестроением.

Иллюстрация 7

Вен
Марс
Раху
Юпит Гороскоп
Солн рождения
Мерк
Кету
CatR
Луна

Позже я осознал астрологические причины этого.
Здесь следует подчеркнуть. что должна была быть какая-то ac-
трологическая причина для того. чтобы её можно было увидеть оза-

58


[[page 59]]

Предсказание событий но Вимшоттари-даша #

пением. которое я называю CLARITY (ясность), озарением астролога
i 1 озарением йога.

Здесь Венера, хозяйка 10 дома. находится в 8 доме в водном знакс.
Венера представляст корабли. Марс, хозяин 4 дома, показываст строи-
тсльную деятельность. Он аспектирован Сатурном, который указывает
на техническое мастерство. Аспект Луны подтверждаст. что его работа
связана с водой.

Для того чтобы пройти через все ступени, т.е. ПИИ, затем ТАСВ
и. наконец, ВОЯ, астролог должен пройти через все ступени обучения,
предписанные классическими и рукописными книгами Индии - адхия-
ла (соответствующее обучение), манан (повторение упражнений) и
индхи-дхнасана или развитие направленной концентрации йога.

Обладающий минимальными знаниями астролог должен, поэтому
постоянно применять пункты, перечисленные в контрольном перечне
«таблеток для памяти».


[[page 60]]

# К.- Н. Рао

Глава 6
Контрольная форма

Ато должен постоянно читать классические тексты ведиче-
ской астрологии и видеть противоречия в значениях и решать для
себя, отнестись непочтительно к изложенным в текстах значениям,
либо же не применять их догматически. Поэтому вначале он должен
подготовить контрольную форму примерно следующего содержания:

Первая часть

1. Первая часть контрольного перечня — это ПИИ. Соберите исходную
информацию сначала из самого гороскопа перед приходом к вам кли-
ента. У астролога намного больше преимуществ перед психиатром,
которому нужно получить всю информацию в процессе долгих сессий
при помощи вопросов и ответов.

2. Теперь, когда клиент придёт, вы, как астролог, должны взять обще-
ние с ним в свои руки и задавать ему вопросы сами. Некоторые ответы
будут согласовываться с результатами вашего предварительного чте-
ния его гороскопа, а некоторые нот. Теперь у вас могут возникнуть
сомнения трёх видов, а именно:

а) Верны ли подробные сведения, на базе которых был построен горо-
скоп? Спросите клиента, насколько верно время его рождения.

6) Если детали времени рождения верны, построен ли верно сам горо-
скоп? Это будет ваше второе сомнение.

в) Если верны данные рождения и гороскоп построен верно, тогда вы
должны честно признаться себе, что ваше понимание некоторых
принципов ошибочно. Нет астрологов, в том числе и опытных, кото-
рыс бы не допускали глупейших ошибок.

Из своего опыта я знаю, что иногда новичок в астрологии случайно
даёт лучшие предсказания, чем старые опытные астрологи. Однако
здраво рассуждающий и честный астролог будет иметь рейтинг успе-
ха, на 80% превышающий рейтинг новичка, который можст хвалиться
своим случайным успехом, как доказательством его превосходства,
которого, конечно же, нет,

60


[[page 61]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

Помните, что джиотиш должен быть предсказанием, a не чисто
психологическим свободным разговором, который можст вестись
очень Умно. Именно ваша способность к предсказанию показываст
вам, что джиотиш — это божественная наука, которая помогает вам ви-
деть рисунок судьбы в гороскопе.

Вторая часть

Вторая часть затей контрольной формы ~ это ТАСВ. Здесь рас-
смотрите все противоречивые значения одних и тех же сочетаний пла-
нет. Постоянно применяйте «таблетки для памяти» ПАК, ДАРОС,
приведенные в моей книге «Learn Vedic Astrology Without Tears»””,

Такие повторяющиеся упражнения насытят ваш опыт. Теперь вы
знасте с уверенностью, что ослабленная планета можст стать в неко-
торых случаях необычайно блатотворной, а в других случаях — плохой.
Смотрите примеры, данные в моей книге «Astrology, Destiny and the
Wheel of Time».

Итак, применяйте ТАСВ, где:

Т- тезис;
А — антитезис;
С — синтез;

В - виды синтеза.
Третья часть

Третья часть контрольного перечня ВОЯ - это то, что вы должны
развивать, используя множество методов ведической астрологии.
Именно по этой причине астролог, плохо владеющий различными ме-
тодиками, превращает божественную науку джиотиша в гадание или
психологический блеф.

Именно эти методы дают вам проникновение в суть. Проникнове-
ние в суть гороскопа — это то, что отличает хорошего и здравого аст-

27 м
Переработанное второе издание этой книги под названием: «Изучаем ин-
дийскую астрологию с легкостью!» олубликовано на русском языке нашим
издательством (Прим. ред.)
61


[[page 62]]

К.- Н. Pao

ролога от ненадёжного. но умного гадателя, который болсе склонен
предписывать средства исправления ситуации, не понимая болезни.
Такой астролог лохож на непрофессионала, который прописывает
антибиотики своим друзьям.
Такое применение трёх «таблеток для памяти» — ПИИ. затем
ТАСВ, и, наконец, BOA, объяснястся в данной книге наряду с изуче-
нием случаев, по которым я дал предсказания.

62


[[page 63]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

Глава 7
Больше денег, но не более высокий пост

К“ уже объяснялось. мы продолжим анализ каждого гороскопа.
используя три «таблетки для памяти» для методического подхо-
да к искусству астрологического прогнозирования.

Первая «таблетка для памяти» — ПИИ или полная исходная инфор-
мания.

В этом случае единственной информацией, которой я располагал,
была та, что натив — крупный чиновник центрального правительства и
что он хотел проконсультироваться со мной. по совсту моего хороше-
го друга. желавшего помочь ему решить проблему, с которой он
СТОЛКНУЛСЯ.

Я получил гороскоп и сделал записи по нему. Затем я сформиро-
вал виечатления. на основании которых могли возникнуть вопросы
после того, как я удостоверился, что работал с верным гороскопом.

Иллюстрация 8

Лагна — 12° 55' Марс - 4° 28' Венера — 10° 16'
Солнце — 4° 11 Меркурий- 1 1°25' Сатурн R~20° 37'
Луна-— 7° 50' Юнитер - 29° 2]' Раху — 24° 42'
*CatR | Кету Луна Раху
po —
. Гороскоп
рождения Марс

| | 21.10.1938 Навамша 4
р] Ичмз7утра —

Остаток даши Mepx
| Юпит Солнца Им Сат
Г 18 дней | |

Раху | Марс Солн

| Bex | Мерк | Луна | Kery | Вен | Юпит
| Солн |

63


[[page 64]]

@ K.- H. Pao

Марс
Сат Раху
| Юпит
Луна
Двадашамша
Мерк
Кету | Солн Вен
Проверка ПИИ

Первый вопрос, который я ему задал, был насчет того, имеет ли он
техническое образование. С первого взгляда ясно, что присутствие Ke-
ту в 5 доме, аспектированном Марсом, и хозяина 5 дома Марса в 10
доме, аспектированном Сатурном, должно дать ему негуманитарное
образование.

Теперь проверим это положение на Меркурии. (Я привёл обсуж-
денис этого случая в мосй книге «Astrology, Destiny and the Wheel of
Time»).

Имея хорошее образование в Индии, натив должен был иметь очень
благоприятную дашу во время своей жизни, соответствующую его
студенческим годам. Теперь рассмотрим гороскоп и навамшу.

С 1949 по 1956 год у него шла даша Марса, находящегося в 10 до-
ме, доме отличия, аспектированного Сатурном и Юпитером.

Хозяин следующей даши Раху, находящийся в 1] доме, обещал
ему лучшее время, так как Раху участвовал в раджа-йоге, образован-
ной соединением хозяев 9 и 10 домов. В период Раху он последова-
тельно имел подпериоды Юпитера, аспектирующего 10 дом, а затем
Сатурна. Достижения через упорную борьбу в период Раху-Сатурн
объяснялись, возможно, результатами конкурсных экзаменов.

64


[[page 65]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

Почему конкурсные экзамены?

Здесь смотрим положение Раху как от Лагны, так и от Луны. От
Лагны Раху находится в [1 доме, присоединяясь к раджа-йоге, в то
время как от Луны он находится вместе с хозяином 10 дома Меркури-
ем и Солнцем, нланстой, представляющей административную службу.

Теперь следуст изучить положение Сатурна, хозяина подпериода.

Во-первых, Сатурн в кендре от Лагны гороскопа рождения и в до-
ме Юпитера, который восхвалястся в Умтар Каламрита и аспектиро-
ван Марсом, хозяином 5 дома в 10 доме. Затем от Раху он находится в
6 доме конкуренции; от Луны он — хозяин 5 и 6 домов, находясь в 7
доме в кендре, которая описывается как место рада prapti — дающего
положение. Более важным был следующий подпериод Меркурия, хо-
зяина 7 и 10 домов. С ретроспсктивной и персписктивной точек зрения
будущее означано высокое положение и брак.

В навамше Раху снова в [|| доме, а Сатурн - в 7-ом доме pada
prapti и брака или разговоров о бракс или права на выбор для заклю-
чения брака, От Раху в навамше Сатурн находится в трине, аспектиро-
ванный Юпитером, и вместе с Меркурием, хозяином 5 дома, также ло-
лучающим аспект Юпитера из 5 дома. Наилучшей характеристикой
навамши являстся то, что Юпитер аспектируст Меркурий, Сатурн и
Раху и Луну из 3 дома. Период Раху обещал быть хорошим.

Следующий период Юпитера должен быть хорошим, но не таким
как период Раху, так как он ослаблен. Но, участвуя в обмене с Сатур-
ном, он должен был стать периодом зарабатывания собственности и
спокойным периодом, однако безуспешным для карьеры.

Конец периода Юпитера непримечателен. Его можно описать тре-
мя нижеследующими характеристиками.

Если вести счёт в гороскопе рождения от ослабленного Юпитера,
то Раху находится в 10 доме вместе с хозясвами 6 и 8 домов, несмотря
на то, что Меркурий здесь как хозяин девятого дома мог препятство-
вать краху каръеры.

В навамше Раху аспектирустся хозяином 8 и 12 домов от Юлитера.

В дашамше Раху расположен вместе с хозяевами 8 и 12 домов в 3
доме, который едва ли способствует карьерному росту.

Затем следуст даша Сатурна, аспектированного Марсом, хозяином
12 дома в гороскопе рождения, что показывает некоторое противоре-

65


[[page 66]]

# К.- Н. Pao

чие. недоверие или недостаток блеска, в результате чего он может
проглядеть важное продвижение по службе, если таковое ожидастся.

Если всё это верно, тогда Сатурн в навамше вместе с хозяином 10
дома, аспектированный хозяином 6 дома Юпитером, показываст пре-
пятствия в карьере.

В дашамше Сатурн, как хозяин 10 дома, находящийся в оппози-
ции к Солнцу из 8 дома и хозяину 8 дома Марсу, аспектирующему 10
дом, должен означать, что он проглядит важное продвижение по
службе.

Я должен был встретить его этими вопросами. Но если бы я начал
сразу задавать такие вопросы, он мог бы быть расстроен. Поэтому я
задал ему несколько приятных вопросов, а затем спросил, включили
ли его имя в список на занятие должности в государственном сскторе,
особенно в той отрасли, что связана со строительством, деятельностью
в области жилищного строительства. Причиной того, что я задал этот
вопрос было то, что Сатурн в 4 доме показывает дома, Марс представ-
ляет землю, и, будучи хозяином 12 дома, также дома передачи полно-
мочий, которое может обусловить необходимость отставки.

Хозяин 10 дома навамши находится в 8 доме, в то время как хозя-
ин 8 дома дашамши аспектирустся Солнцем из 8 дома. В таких случа-
ях мой опыт говорит о том, что ранняя отставка становится выгодной.

Я должен здесь заявить, что всё это я просмотрел также и с
точки зрения Джаймини и поэтому уверен в предсказании.

ТАСВ
Вторая «таблетка для памяти», которую я дал, это ТАСВ: тезис (Т),
антитсзис (A), синтез (С) и виды синтеза (В). Я уже использовал сё в
предыдущем рассмотрении.

BOA
Сейчас я персхожу к последней «таблетке для памяти» — BOK.
Выводы: мне ясно, что он не получит повышения по службе, если в
этом заключался его вопрос. Так как он пришёл ко мне в дашу Сатур-
на, который аспектирован Марсом из 10 дома, его вопрос должен от-
носиться к его работе и продвижению по службе. Я не хотел разочаро-
вывать его.

66


[[page 67]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша #

Поэтому я сказал сму, что сейчас идёт период Сатурна, хозяина
сто 2 дома, который мог бы дать emy больше денег, нежели более вы-
сокое положение.

Если считать от Луны, то Сатурн аспектирустся хозяином 8 дома.
Поэтому я увидел отставку и большое количество денег. Из этого на-
прашивастся естественный вывод о том, что он может получить в ко-
нечном итоге огромные выгоды, большис деньги, а карьера He закан-
чивается, потому что Сатурн аспектируст ero 10 дом.

Осознание: затем я изучил транзит Сатурна и Юпитера на 1992
тод. Сатурн в Козероге был во втором доме от Лагны и в пятом от Лу-
ны, а Юпитер во Льве — в двенадцатом от Луны, но в девятом от Лаг-
ны. Итак, снова указание на внезапную удачу.

Ясность: для ясности я снова перепроверил всё с точки зрения
Джаймини и дал ему следующие пояснения:
|. Он не будет включен в список в качестве дополнительного секрета-
ря правительства Индии, но ему предложат хорошую должность за-

меститсля.

2. Моё второе предсказание заключалось в том, что он уйдёт в отстав-
ку со своей службы и погрузится в новую работу, на которой он смо-
жет заработать себе на лучший дом и получит большую известность,
нежели в настоящее время.

3. Моим третьим предсказанием было то, что ero дети поедут загра-
ницу в течение этого периода.

Подтверждение

Он начал работать в одной из наиболее престижных правительст-
венных организаций по жилищному строительству после того, как по-
дал в отставку со своей службы.

Его сын уехал в США для получения высшего образования.

Он всегда с теплотой благодарил за этот совет.

67


[[page 68]]

# 7 __ К.- Н. Pao

Глава 8
Поэтапное предсказание

ПИИ
меня не было никаких данных о HCH.

Свами. ученик Свами Шивананды из Ришиксша. который об-
щался со мной, однажды сказал мне, что одна немка, ученица сго гуру-
бхай. Свами Вишну Девананды, присхала в Дели и хочет получить
консультацию по астрологии.

Я попросил его достать мне её гороскоп, построенный на время её
рождения каким-либо астрологом, на которого можно положиться.
Приведенный здесь гороскои был передан MHC.
|. Юпитер, аспектирующий Ксту в 12 доме, хорош для духовной жиз-
ни.
2. Соединение Юпитера с Солнцем - это комбинация, говорящая о
деятельности по строительству ашрама.
3. Юпитер, аспектирующий 10 дом, хорош для религиозной деятель-
ности.
4. Если считать от Луны, то хозяином [0 дома является Солнце в CO-
единении с Юпитером.

ЦИИ - первый этап

Первым вопросом, который я ей задал, был о TOM, всла ли она ак-
тивную деятельность по строительству храма её гуру.

Теперь изучим 7 дом.
|. Там находятся две благотворные планеты, Венера и Меркурий. хо-
зяин 5 дома в 7 доме, показывающий брак, заключённый по сб собст-
венному выбору, что верно в случае любой женщины с Запада, где
браки по сговору почти неизвестны.
2. Хозяин 7 дома Солнце в соединении с Юпитером. Как же она могла
остаться незамужней?

68


[[page 69]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

3, Затсм между 1964 и 1970 годами у неё шла даша Солнца, период, в
котором ей было просто нс избежать брака.

4, Солние, хозяин 7 дома, находится в 6 доме с Paxy, который также
получает аспект Марса. Такой брак не мог выжить

5. Сатурн, аспектирующий 7 дом из 5 дома, подтверждает историю о
распавшемся бракс.

6. В навамше Венера, хозяйка 7 дома в соединснии с Марсом, полу-
чающая асиект Сатурна, находится в двойном знакс Стрельца, что мо-
жет обещать второй брак.

}
| Марс Сат Луна
Г” Гороскоп Юпит и
рождения | Paxy Солн Кету
11.08.1943 | Солн Навамша
9ч 45m ве- Раху
Кету чера Вен
Питтсбург Мерк
Марс
Луна Вен | Юпит | Сат | Мерк
Лагна 20°28' Марс 29°11’ Венера 26°58'
Солнце 24°36' Меркурий 16°55' Сатурн 0°33'
Луна 29°27' Юпитер1 6°01' Раху 22°53'

Остаток даши Меркурия [ год 8 мес. [2 дней
Венера — до 23 апреля 1964 года
Солнце - до 23 апреля 1979 года
Луна- до 23 апреля 1980 года.

Подпериоды даши Марса

Марс-Маре - до 20 сентября 1980 года
69


[[page 70]]

& KH, Pao

Марс-Раху - до 8 октября 1981 года
Марс-Юпитер - до 14 сентября 1982 года
Марс-Сатурн - до 23 сентября 1983 года
Марс-Меркурий - до 20 октября 1984 года
Марс-Кету - до 17 марта 1985 года

ПИИ - второй этап

Я спросил, была ли она замужем и разведсна ли она.

Она ответила: «Это верно. Я вышла замуж в мас 1969 года и разве-
лась в 197] году». Брак должен был заключён в период CosHua, хозяи-
на 7 дома, и подпериод Венеры, находящейся в 7 доме.

Развод состоялся в мас 1971 года, когда она проживала период Лу-
ны, хозяйки 6 дома развода, и подлериод Paxy, находящегося в 6 до-
Mc.

Гороской оказался верныла.

ПИИ - третий этап
Она пришла ко мне в феврале 1984 года и после этого, всякий раз
приезжая в ашрам своего гуру в Южной Индии, ехала через Дели для
того, чтобы встретиться со мной и получить астрологическую кон-

сультацию.

ТАСВ
С таким сильным 7 домом с благотворными планетами и навам-
шей, где хозяйка 7 дома Венсра вместе с Марсом находится в двойном
знакс и асисктирована Сатурном, могла ли она не быть заинтересована
во втором браке?

ВОЯ
\. Рассмотрим влияние хозяина 9 дома на дела 7 дома в этом гороско-
пс.
а) В гороскоие рождения хозяин 7 дома находится в 9 доме.
5) В навамше хозяин 7 дома находится в 9 доме.
2. Как правило, астрологи Южной Индии не считают благоприятным
нахождение хозяина 5 дома в 7 доме или наоборот. и наличие хозяина
7 дома в 9. и наоборот в ислях заключения брака.

70


[[page 71]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даши &

3, В этом случае и в гороскопе рождения и в навамше хозяин 9 дома
совершенно определенно играет роль в дсдах 7 дома.

Она приехала ко мне в феврале 1984 года, когда p неё шел период
Afupe-Mepryput, период брака.

Юпитер был в Стрельце в 1984 году, аспсктируя сб 7 дом.

Я задал ей вопрос: «Вы недавно вышли замуж или думаете о
замужестве, потому что ваш гуру попросил вас выйти замуж?».

Здесь моё осознанис ситуации сразу помогло мнс понять, что связь
хозяина 9 дома с 7 домом может означать. что сб гуру попросил св
выйти замуж.

Она была удивлена и поражена и сказала: «Это фантастически вер-
но. Я вышла замуж только на прошлой неделе в Вайшнав Деви». За-
тем она указала на свропейца. который сопровождал ев, и сказала, что
это сё второй муж.

Она снова приехала ко MHC, когда y неё шел период Mapc-Kery.

1. Марс асисктируст 6 дом споров.

2. Kety в 12 доме — это ашрам гуру.

3. В навамше Луна, хозяйка 4 дома, находится в 12 доме, тоже получая
асискт Марса.

4. Ксту в 4 доме в навамше, получающая восьмой аспект Марса, под-
тверждаст факт споров.

Она спросила меня о своей духовной жизни.

Я сказал, что она будет вовлечена в споры о земле в Германии, где
она присматривала за ашрамом cé гуру.

— Абсолютно фантастически верно, — сказала она.

В этом и заключалась сё проблема.
~ А что дальше? — спросила она меня.

Я увидел, что приближается даша Раху. Раху находится в 6 доме,
получая асискт Марса. вместе с Юпитером, хозяином 2 дома, убийцей.

Если считать от Луны, то Юпитер -- тоже хозяин 2 дома.

Ясная угроза её здоровью. Я дал ей предупрежденис в смягченной
форме.

В 1993 году я случайно попал в ашрам Шивананды в Сан-Рафаэле.
Сан-Франциско, США. Там я рассказал обитателям. что знал Дж. Ф. из
ашрама Шивананды в Германии. Они сказали мнс, что она страдаст от
рака.

71


[[page 72]]

# К.- AL . Pao

Глава 9
Наставления в области карьеры:
определение времени событий

Perce мне повториться для вашей же пользы. что ПИИМ означа-
CT полную исходную информацию. Если вы деластс предсказание
человску. исходная информация о котором вам известна. то всё, что
вам необходимо. это сконцентрироваться на вопросе. который он зада-
бт, потому что вы уже над cro картой поработали раньше. В таких слу-
чаях HC нужно корректировать гороскоп.

Но если вы встретились с человеком впервыс. то совсршенно необ-
ходимо, чтобы вы задали сму или сй несколько вопросов о прошлых
событиях cro (66) жизни. Если 60% описания верны и укладываются
BO временные рамки схемы даша, то вы можете приступать к изуче-
нию гороскопа с тем, чтобы ответить на вопрос и сконцентрироваться
на той области, в которой он нуждается в наставлениях.

Но если вы ничего не знаете о таких методах, вам придется попро-
сить Cro рассказать о ссбс. Здесь вы действуете как психиатр, который
выведываст необходимую информацию посредством задаваемых во-
просов. Если схема даша и комбинации планет гармонируют с той
картиной, что он описывает, то вы можете приступить к астрологиче-
скому чтению.

Если же вы нс удовлетворены его ответами. He дслайтс никаких
чтений. потому что вы должны быть в первую очередь интеллектуаль-
но и морально честным, ссли хотите быть хорошим астрологом.

ПИИ случая

Этот молодой человек из Университета Дели пришёл ко мне в пер-
вый раз в 1987 году. когда он услышал от кого-то, что я. как джиотиш
- астролог смогу дать ему полезную консультацию для cro карьеры.

Нрочитав мои статьи по джиотишу. особенно по изучению случаев
успешных предсказаний. которые я обсуждал в печати. многие моло-
дые люди. искавшие мосй помощи. верили в TO, что астрология может
направить их в нужную для них область карьеры. сформировать еб,

72


[[page 73]]

Предсказание событий no Вимшоттари-даша &

принять решения по карьере. Я знал, что это не совсем так, но показал
на примерах. что джиотиш намного превосходит психологию в опрс-
делении склонностей к образованию и карьере. Рассмотрим приведен-
ный здесь гороскоп:

Лагна 421 Марс 15°34' Венера 22°37'

Солние 9°08' Меркурий 1 8°04' Сатурн 15°22'

Луна 4°01" Юпитер 6°1 1" Paxy — 23°50!
| Вен Мерк Сат
‚ Мерк Гороскоп 1 Марс

Марс рождения Раху Раху

Юнит мужчина Навамша
Car 23.03.1962
‚ Коту Вен Kery
| —|

Луна Юнит
и лун Солн

Юлит

Kery Вен 27 22 22 25
“Coan
| Cat Mapc 20 31
_ Двадашамша Сарваштака
|
]
: Мерк 32 32
№ Луна

Раху 40 34 | 30 22

73


[[page 74]]

& К.- Н. Pao

Иллюстрация 10
Псриод Раху — с 10 августа 1963 года по 10 августа 1981 года.

Подперноды Юпитера:

Юпитер-Юлитер - до 28.09, 1983r.
Юпитер-Сатурн - до 10.04.1986г.
Юнизер-Меркурий  - до 16.07.1988г.

Юпитер-Кету - до 22.06.1989г.
Юпитер-Венера до февраля 1992г.

Он пришел ко мне в отчаянии за тем, чтобы спросить, успешно ли
он сдаст вссиндийские конкурсные экзамены.

Он родился с остатком даши Марса один год, 4 месяца и 17 дней,
которая закончилась 10 августа 1963 года.

Его даша Раху закончилась 10 августа 1981 года.

Теперь сконцентрирусмся на подпериодах ero даши Юпитера.

Подпериод Юпитер-Юпитер заканчивастся 28 сентября 1983 года,
он — молодой человек с Юпитером и Меркурием в 5 доме. занимастся
следующими предметами: историей (Юпитер). экономикой (Мерку-
рий), управлением (Марс).

Он подтвердил это.

Комбинация Марса и Меркурия в 5 доме показывает также интерес
к журналистике.

Он подтвердил это.

Присутствие Меркурия в домс Юпитера в навамшс. аспектирован-
ного Солнисм из дома Меркурия. показываст сго склонность к писа-
тельству.

Юпитер асисктирует свой собственный 10M в навамше. где нахо-
дится Меркурий. Это повторение обсщания хорошей образовательной
карьеры. как показано в гороскопе рождения.

Вспомним. что это была даша Юпитера, хозяина 6 дома, представ-
ляюшсго конкуренцию. Исходя из обычной ситуации представителя
индийского среднего класса. ясно, что молодой человек принимаст
участис в каких-то экзаменах для того, чтобы сделать карьеру.

74


[[page 75]]

Период Юпитер-Сатурн

Подиериод Сатурна мог стать одним из самых сокрушительных. так
как Сатурн в сосдинснии с Kery расположен в 12 доме от Юпитера.
главного хозяина махадащи.

Период Юнитер-Сатурн длился до 10 апреля 1986 года. Рожденный
в 1962 году. он должен был получить один или два шанса для участия
в конкурсных экзамснах и мог быть включён в список на получение
степени «доктор философии». так как Сатурн, будучи хозяином 5 до-
ма. и Юпитер. будучи в 5 доме. как-то способствовали бы продолже-
нию сго образования.

Он подтвердил это.

«Сдавали ли вы какис-либо экзамены и не прсуспели в 3TOM?».-
Obl.) мой следующий вопрос.

Он подтвердил это.

«Работали ли вы в этот период, потому что Сатурн здесь
аспсктировал 10 дом и был такжс хозяином 10 дома, с Луной в
Jlarketpotset был: «Эмо было именно так».

Теперь пришла очередь самого важного вопроса.

«Отвлекались ли вы в то время, когда сдавали конкурсные экзаме-
ны. на отношения с дсвушкой, не принадлежащей к вашей касте или
общине?»

‘Этот вопрос удивил cro. Моя логика основывалась на двух фактах:
во-первых, присутствие хозяина 7 дома Марса в 5 доме означаст такое
притяжение. Подтверждением этого служит нахождение Сатурна, хо-
злина 5 дома, в соединении с Ксту, планстой расхождения с общепри-
нятыми нормами общества или семьи, к которым он принадлежал.

Период Юпитер-Меркурий

Что ожидало cro сейчас в псриод Юпитер-Меркурий, который дол-
жен был закончиться 16 июля 1988 года? Я дал три следующих ответа.
а) В любом случае вы сделасте очень хорошую карьеру до
февраля 1992 года.
6) Для того. чтобы преусиеть сейчас (в период Юпитер-
Меркурий). он должен работать намного больше. чем сейчас. Но cro

75


[[page 76]]

# . K- Н. Pao

отношения © девучикой, в которую он был влюблён. должны быть на
время прекращены.

Я знал. что для него это будет трудно. потому что Меркурий в 5
доме продолжит cro безрассудную страсть. Он использовал шанс, ко-
торый представился ему последний раз. и опять не преуспел. Он былв
отчаянии. Поскольку он хорошо писал. то стал журналистом, зараба-
тывал деньги и избегал со мной встреч в течение нескольких месяцев.

Затем он однажды пришел ко MHC, когда этот подпериод сщё длил-
ся. и сказал, что он совершенно расстроен.

— Вы сщё более сблизились с девушкой и не преуспели в карьере? ~
был мой вопрос.
-- Да, именно так. сказал он.

Отметим, что здесь Юпитер и Меркурий находятся в сосдинснии в
5 доме вместе с хозяином 7 дома Марсом, любовником.

Я прочитал сему наставление. уверив cro сначала, что он сделает
хорошую карьеру до конца февраля 1992 года, но в течение какого-то
времсни будет страдать от унижения.

fovea я сказал, что он будет в течение какого-то времени стра-
дать от унижения?

Подумайте над моим вопросом. Мы обсудим его в конце изучения
этого случая.

Я прочитал ему следующее наставление:

«Привязанность к девушке и выражение этого физическим образом
нс являстся ни греховным, ни неестественным. Наше лицемерно пури-
танское общество сделало так, что это выглядит как ужасный грех, в
период всей нашей многовсковой истории рабства. Во времена Вед
женщины наслаждались большой свободой, могли выходить замуж
после того. как овдовели». Я процитировал отрывок из книги М.С.
Альтскара о женщине во времена Вед. «Сексуальные отношения и по-
сданис мяса были сстествснными и инстинктивными привязанностями
человска, что отражено в древних писаниях. Но для TCX. кто хотел
пойти по пути Nivritti marg™ или спасения. этого следовало избегать».

Теперь, когда дано наставление по карьере. нсобходимо подробно
рассмотреть под-подпериоды Венсры в главном периоде Юпитера.

Nivritttinarg-- путь беспристрастности. непоколебимости (/рним. ped}
76


[[page 77]]

Предсказание событий по Вимиоттари-даша &

Под-подпериоды в период Юпитер-Венера

До 22 июня 1989 года шел под-подпериод Юпитер-Кету-
Меркурий. Видите ли вы что-либо значительное в течение этого ис-
риода” Вы видитс Венеру в 8 доме дашамши? Что она здесь означает”

Смотрите в соответствии с подпериодом.

Подпериод Солнца: до 19.01.1990 года: Луна аспсктируст 7 дом.

Луна: до 19.04.1990 года: Луна аспектируст 7 дом.

Марс: до 06.06.1990 года находится в 5 доме вместе с Юпитером.
Может ли это что-нибудь означать?

Раху: до 30.10.1990 года находится в 10 доме гороскопа рождения
и занимает ось 4-10 домов.

Юпитер: до 09.03 199] года — хозяин 6 дома в 5 доме.

Сатурн: до 10.08.1991 года аспектирует 10 дом в гороскопс рожде-
HHA.

Меркурий: до 26.12.1991 года находится в 10 доме дашамши.

Коту: до 22.02.1992 года - Раху-Кету находятся на оси 4-10 домов
гороскола рождения и также в навамше.

Подпериод Кету — это период внутренних перемен, сопровождаю-
щихся огромными разочарованиями. Из-за того, что Ксту занимаст ось
4 -10 домов в гороскопе рождения и навамше, желание сделать карье-
ру становится его неотьемлемой потребностью. Но ему придется по-
дождать наступления подпериода благоприятной плансты, в данном
случае Венсры. Поэтому подпериод Юнитер-Ксту должсн был создать
у него ужасный комплекс нсполнопснности, потому что некоторые из
CFO школьных друзей и сверстников были отобраны для службы. а он
как бы отстал в гонках. Kery, гьянакарака или даритель знаний, про-
будила в нем решимость сделать карьеру. Иозипия Ксту в кендрс clic
болес хсиливаст эту решимость.

Важность подпериода Венеры

Отметим положение Венеры в гороскопе. Она хозяин Лагны и на-
ходится в экзальтации. Запомним теперь три принципа: главные пс-
риоды или подпериоды хозясв Лагны или 10 дома. также как периоды
планет в экзальтации являются благоприятными.

Я посоветовал CMY нс чувствовать ссбя разочарованным из-за кру-
шения надежд, основываясь на этой экзальтированной Benepe

77


[[page 78]]

& К-Н. Рио _

Шел главный период Юпитера. хозяина 6 дома конкуренции, Haxg.
дящегося в 5 доме, что в данном случас означало конкурсные цись-
менные экзамены. Подпериод экзальтированной Венеры в 6 доме снова
усиливаст эту решимость. Теперь отметьте. что эта Венера находится в
8 доме дашамши, означая внезапное открытис. В навамше Венера в 3
домс означает его решенис сделать карьеру и быть достойным любви
женщины. Что же, в конце концов произошло”?

Он использовал все свои шансы на всеиндийских конкурсных эк-
замснах. Однако в 1989 году Правительство Индии внезайно приняло
решение дать дополнительный шанс людям, подняв возрастную планку
для участия в конкурсных экзаменах до 28 лет.

Он прибежал ко мне и попросил совета. Я сказал ему. что или сей-
час. или никогда. Он должен был сделать BCC, от него зависящее, по-
скольку ему больше никогда не представится шанс, подобный этому,
чтобы сейчас добиться успеха.

Затем однажды он пришел со своей подругой, очень хорошо обра-
зованной девушкой, принадлежащей к другой кастс. Я сказал ему, что
в астрологическом смысле они уже женаты. Они сказали. что это так,
но отец девушки не разрешаст ему посещать их дом. Когда в другой
раз они пришли ко мне, я увидел, что женщина была беременна. Они
поженились в первой половине 1990 года. В начале 1991 года у них po-
дился сын. Он сделал очень хорошую карьеру в 1991 году. Такова ис-
тория любви со счастливым концом.

78


[[page 79]]

Предсказание событий по Bumuommapu-daua &

Глава 10
Трудные моменты для астролога

ногда, встречаются очень трудные MOMCHTHI, С которыми я, как и
Инь астрологи. вынужден был сталкиваться. Я творю сердеч-
ную молитву и глубоко концентрируюсь на лежащем передо мною го-
роскопс. Итак. послушайте эту историю.

Как-то в августе 1992 года врачи в штате Мадхья Прадеш и Дели
осматривали второго сына моего друга. который был в отчаянии. по-
тому что поначалу колсбался относительно того, консультироваться
ему со мной или нет, поскольку по положению на службе, откуда я
ушел в отставку, он был намного ниже меня. Но очевидно его жена
настояла на том. чтобы он обратился KO MHC, и однажды он пришел ко
мис с гороскопом свосго сына.

Когда я изучал гороскоп, я внезапно спросил, rac его сын. «В ма-
шине на улице с матерью».- ответил он. Я почувствовал себя неуютно
и я попросил его, чтобы они вошли в дом.

Мальчика внесли в почти бессознательном состоянии, и он He мог
ни ходить, ни сидеть. Что это было? Врачи сказали только, что он по-
вредил часть мозга, возможно тогда, когда он ударился о стенку пла-
вательного бассейна, куда он ходил почти ежеднсвно. Никакое лече-
ние нс помогало. Их охватило отчаяние.

Родители нс знали, как и когда это произошло, они заметили
состояние мальчика только в августе 1992 года. Поэтому нужно было
также отследить транзит планет на сарваштаке.

Анализ состояния

Теперь перейдем к наиболес бросающимся в глаза отрицательным
факторам гороскопа.
1. Меркурий, хозяин Лагны. находится почти в одном и том же граду-
ce в сосдинснии с Кету. Марс асиектирует их четвертым аспектом.
2. В Лагне две злотворные планеты Марс и Сатурн. хозяева 6 и 8 до-
мов. которые должны быть изуисны для данного конкретного случая.

79


[[page 80]]

3 _ K.-H. Pao_

Иллюстрация 11

—
Раху ВенК | Раху
| Марс |
Карта
Луна рождения Луна
31.12.1981 Навамша
23ч 08 м Юпит =——
ВенК шир. 13№04 Coan
долг 80Е15
Солнц Марс
Мерк Юпит | Сат Мерк Сат
Кету Wa Кету _|
Лагна 1° 18' Марс 13° 21' Benepa(R) 16° 06'
Солнце 16°22' Меркурий 28°30' Сатурн 27° 54'
Луна 16° 17' Юпитер! 2° 29" Paxy — 2852'

Последовательность даша

Период Раху закончился 7 января 1987 года.
Период Юпитер-Меркурий длится с 7 сентября 1991 года до 13 ae-
кабря 1994 года.

Под-подпериоды Юпитер-Меркурий:

Меркурий до 2 января 1992г.
Kety — до 19 февраля 1992г.
Венера до 6 июля 1992 года.
Солнис до 17 августа 1992г. Отметим этот период.
Луна до 25 октября 1992г. Отметим этот период.
Марс до 12 декабря 1992г. Отметим этот период
Раху go 15 апреля 1993г. Отметим этот период.

80


[[page 81]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &
[Me Kery 23 «| 28 29 |29
4 ———|
| Мерк 28 38
: |  Транзиты Сарваштака
г 18.08.1992 Солн
| Car Вен 17 24
Юпит
Раху Юпит 31 28 31 31
3. Подиериод Меркурия — это время хозяина Лагны, во время ко-
торого любое случившееся повреждение тела будет серьезным.
4. Луна ребенка плохо расположена и находится в 6 доме.
5. Единственной благотворной планстой в кендре являстся Мер-

курий, который сильно поражен.

3 3
5 +
29 5
Бхиннаштака”
Марса
0 2
4 5

“ бхиннаштака — таблица подсчета баллов для каждой планеты в технике
Аштакварга (рим. ped.)

81


[[page 82]]

K.- Н. Pao

Анализ даша

1. Идет даша Юпитера, который находится во 2 доме и также явля-
ется хозяином 2 дома от Луны и не имеет поражений ни в гороско-
пе рождения, ни в навамше.

2. Идет подпериод Меркурия, который сильно поражен и является
хозяином 8 дома от Луны.

3. Последующие под-подпериоды также неблагоприятны. Солнце,
хозяин 12 дома, сильно поражен, а Луна плохо расположена в 6
доме.

4. Марс, как хозяин 3 и 8 домов, неблагоприятен для Лагны в Деве.
5. Раху в 10 доме, аспектированный двумя благодетельными пла-
нетами Меркурием и Юпитером, дает некоторую надежду на вы-
здоровление в свой под-подпериод.

6. Затем наступит под-подпериод Юпитера, который может при-
нести огромное облегчение, так как он аспектирует Луну ребенка.

Транзиты

7. Наиболее существенным фактором является начало садхе-
саати? ребенка с Сатурном в слабейшем доме в сарваштаке, в ко-
тором он останется до 3 марта 1993 года.

8.Равным образом неблагоприятен транзит Сатурна по Козерогу в
бхиннаштаке Марса, хозяина 3 и 8 домов, где вообще нет положи-
тельных точек. Восемь точек неблагоприятны.

Факторы спасения

1. Это ночное рождение в яркую половину лунного цикла, шукла пак-
uty. Поэтому Луна должна защищать ребенка как Божья Матерь, что
подчеркивают классики астрологии.

2. Другим хорошим указанием является то, что Юпитер аспектирует
Луну ребенка.

30 caadxe-caamu — неблагоприятные транзита Сатурна через 12, 1, 2 дома or
Луны (Прим. ред.)

82


[[page 83]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

3. В некоторых классических трудах по астрологии утверждается, что
если при ночном рождении в Лагне присутствуют злотворные плане-
ты. то они тоже обещают защиту.

Самым важным является то, что Юпитер acnexmupyem Луну ребен-
ка.

Поэтому следует возносить молитвы. Юпитер — это Бог Шива, вла-
дыка Трайамбака" великой мантры Мритьюджайя?. Я заставил их
читать мантру Мритьюджеайя вместе со мной и попросил их делать
это постоянно и уверил их, что в апреле 1993 года ребенок станет
нормальным.

После вхождения Сатурна в Водолей в марте 1993 года ребенок на-
чал поправляться, и в апреле 1993 года он почувствовал себя нормаль-
но в под-подпериод Юпитера махадаши Юпитера в подпериод Мерку-
рия.

Такова история второго сына Шри С.В. Авадхани из Индийского
управления аудита, откуда я ушел на пенсию в ноябре 1990 года.

” Трайамбака — обладающий тройственным принципом Воли, Действия и
Знания (Прим. ред.)
” Мритьюджайа мантра — мантра, обращенная к богу Шиве — «побеждаю-
щая смерть» (Прим. ped.)

83


[[page 84]]

# K.- Н. Pao

Глава 11
Подход к предсказаниям
с помошью таблетки для памяти КРФД

[> что до сих пор обсуждалось в предсказаниях, приведенных в ка-
честве случасв для изучения, я описал в одной статье в 1985 году
как подход КРФ и привел его в сокращенном виде в моей книге “Ups
and Downs in Career” (“Взлеты и падения в карьере”). Здесь я привожу
более развернутое объяснение для будущих астрологов, чтобы было
понятно на какой стадии развития астрологии мы находимся.

Классический

«К» означает классический подход к астрологии, что является са-
мой здравой основой для приобретения астрологических знаний. Это
то, что практически все астрологи должны уметь читать и помнить.
Существует много книг, которые человек должен читать в переводах и
использовать как ядро для изучения ие только для постижения основ
ведической астрологии, но и для получения прочных и углубленных
знаний. Некоторые из них представляют собой в основном обычные

классические труды всех успешно работавших астрологов.
Романтический

«Р» означает романтический или новаторский подход, который
следует практиковать только после усвоения классических принципов
и гибкого их применения в соответствии со временем, страной, семьей
и другими факторами, характеризующими личность.

Это наиболее плодотворная область исследований. Самые извест-
ные писатели, которые написали много книг на английском языке, не
могут этим похвастаться. Покойный Шашадри Ийер был единствен-
ным, кто взял Читрапакша айянамшу и показал, как можно использо-
вать гороскопы деления. Затем другие, например, я, последовали дан-
ным наставлениям и возможно улучшили их, как вы увидите в этой

84


[[page 85]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

книге. Работающая co мной команда более молодых астрологов тру-
дится в этой области и должна получить лучшие результаты, чем мог-
ли получить астрологи предшествующих поколений. Именно в этом
направлении эти астрологи и я выполнили очень хорошие исследова-
ния в новых областях, включающих статистические и воспроизводи-
мыс исследования. Процесс этот начался два десятилетия назад, бу-
дущес поколение астрологов превзойдет всех чрезмерно публикую-
щихся астрологов, которые создали свой имидж без соответствующей
интеллектуальной основы или проникновения вглубь ведической
астрологии.

Формулы

«Ф» означает формулы, которые представляют собой чувствитель-
ные точки, определенные после сложения или вычитания долгот неко-
торых планет и изучения транзитов и даша с целью окончательного
предсказания события.

Даша

«Д» означает системы даша. Как Парашара, так и Джаймини име-
ют минимум сорок различных систем даша. Большинство астрологов
используют только Вимшоттари-даша. Это говорит о бедности их ба-
гажа астрологических знаний.

В своих исследованиях на основе многих примеров мы пришли к
выводу и можем показать, как можно использовать другие системы
даша с целью предсказаний. К ним относятся:

Джаймини Чара даша: как можно использовать эту даша, я показал в
моей книге «Предсказания по Чара-даша Джаймини» с просьбой не
считать меня непререкаемым авторитетом, а пионером, который пока-
зал метод, ее возможного применения.

Каал Чакра-даша: аналогично в пяти опубликованных моих статьях
я показал, как Kaan Чакра-даша, рассчитанная на основе четверти на-
кшатры, что приведено в Брихат Парашара Хора Шастра, дает очень
эффективные результаты.

Однако, эта даша очень трудна в применении, так как градус Луны
должен быть рассчитан с точностью до секунд на основе точного вре-
мени рождения.

85


[[page 86]]

# К.- Н. Pao

Йогиин-даша: Парашара рекомендовал использовать Йогини-даша,
которую применяли во многих частях Индии. До сих пор нет ни одной
книги, содержащей рекомендации по e¢ использованию. Раджив
Дханджи и Нареш Шарма ссйчас работают над книгой «Применение
Йогини-даша», первой в мире, как и моя книга о Джаймини Yapa-
даша.

Этот процесс смелых исследований, начавшихся в настоящее вре-
мя, вселяст надежду, что в последующие десятилетия многие из догм,
распространяемых от имени астрологии более ранними авторами без
объяснения и проверки, будут отброшены.

Предсказания событий с помощью КРФД

Классический Романтический | Формулы Даша _|
Брихат Нарашара Нет хороших Нет `Йогини-даша
Хора Шастра комментариев примеров | {ханджи и Шарма

Брихат Джатака И i

Джатака Париджат if + if

Маансагари it “

Фаладипика if | if mn

Саравали if i

Уттар Каламрита И //
| Таджак Нилаканти К.С. Чарак i

Шамбху Хора Нет хороших | i

комментариев

Хора Сара И |.

Шата Панчалика i Д |

Сутры Джаймини К.Н. Pao it Г Чара-даша

П.С. Шастри | КН. Pao
Комментарии:

. Приведенная здесь таблица показываст, что хотя сейчас доступны
некоторые переводы из многочисленных классических трудов по аст-
рологии, ни один из них. за исключением книги П.С. Шармы о сутрах
Джаймини не имест так много примеров. Огромное доверие должно
быть оказано Шастри потому, что он показывает, как нужно смотреть
результаты через применение сутр. У нас есть только один коммента-
рий. а другие являются просто переводами. Некоторые из них могут
сильно ввести в заблуждение

86


[[page 87]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

2. В романтической сфере новыс исследования продсланы мною или
цонми друзьями, работающими вмсстс со мной. Это сейчас самая вол-
нхюшая и бросающая вызов область астрологии.

< Формулы следует использовать как можно меньше, так как они мо-
vl отрицательно повлиять на правильность толкования гороскопа, ко-
торос нужно выполнять в последовательности, т. е. ПИИ, TACB и, на-
конец, ВОЯ.

4. Bee успешно работающие астрологи используют более одной сис-
темы даша, хотя в своих трудах они демонстрируют применение толь-
xo Вимшоттари-даша. В моих статьях и в книге «Современные техни-
ки астрологических предсказаний» под моей редакцией показано, как
сложные методы, сочетающие применение Вимшоттари и Чара даша,
дают заслуживающие доверия точные результаты. Сейчас можно при-
менять и Йогини дашу. Использование этих трёх систем даша, а затем
гранзитов по аштакаварге будет наиболсс научным подходом.

5 Применение годичных гороскопов, как показал д-р К.С. Чарак в
своем труде «Варшапхал», а также в его «Медицинской астрологии»,
6\ дет наиболее полезным для предсказаний наших текущих дел.

6. По профессиям не было хороших книг. пока полковник Гур не рас-
смотрел в своей книге этот вопрос под свежим углом зрения.

7. Во всех моих книгах я освещал проблемы как с точки зрения клас-
снческой, так и романтической астрологии. Новое поколение астроло-
гов использует сейчас классические принципы без предубеждений.
Это дает большую надежду на будущее астрологии.

87


[[page 88]]

K.- Н. Pao

десь приводится пример предсказаний будущего. Прочтите его.
Постарайтесь сами понять аргументы, поводы, основания, причины
после подготовки различных гороскопов деления и полного расчета

периодов даша.

Несмотря на то, что в чтениях я использовал также и другие мето-
ды, обсуждение в данном случае будет ограничено применением толь-
ко Вимшотгари-даша, потому что её используют и применяют боль-

шинство астрологов.

Глава 12
Пример интерпретации

Мерк Сат
Луна | Вен Раху
| Солн
Карта
рождения.
Женщина
Тайна личности | Юпит
Марс сохранена (В)
Кету
Лагна 25° 56' Марс 28°28'

Солнце 0°15'
Луна 21!

Даша (остаток даши Юпитера - | год 4 месяца 15 дней)

1. Юпитер — до 29 июля 1946 года
2. Сатурн -— до 29 июля 1965 года
3. Меркурий - до 29 июля 1982 года

Меркурий 12°40'
Юпитер 29°23'

88

ВенераЕ 8° 09'


[[page 89]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

4. Кету — до 29 июля 1989 года
5. Венера — до 29 июля 2009 года

Чтения

Она получила свой гороскоп, построенный с помощью программы
в своей стране, одной из стран Запада. Во время своего путешествия в
Индию она зашла ко мне, и я провел с ней чтения её гороскопа. Под
каждым пунктом чтений она дала свои замечания.

1. Должна выйти замуж и развестись. Она может иметь двоих де-
тей: сына и дочь.

Отмечаю галочкой как знак согласия, но поставьте дочь первой,

а сына потом.

2. Может быть трое братьев и сестер, причем, двое из них выжи-
BYT.

Всего трое детей. Включая меня. Братья моложе меня.

1. Она могла изучать следующие предметы: язык, литература,
политические науки и в раннем возрасте искусство - музыку,
танцы и, вероятнее всего, живопись.

Изучала немного игру на фортепиано, балет, художественные

классы. Но довольно поверхностно.

Примечание: Она отметила только язык, литературу. музыку,

танцы и живопись.

2. Она должна иметь право на то, чтобы унаследовать какую-то
собственность, которой владеет её отец.

Дом, возможно акции.

5.Она очень хорошо образована, имеет высокие академические от-

метки в отличие от многих американцев, которые не достигают ас-

пирантского уровня в своем образовании.

Отметила галочкой.

Некоторые события

1. Первые 10-12 лет её жизни показывают, что её отец должен
был занимать высокое положение на время её рождения, но к
1947 году у него могли произойти изменения в карьере.

Ha. Оставил службу в BMC для семейного ювелирного бизнеса.

2. Она должна начать учебу в школе в 1947-1948 гг.

89


[[page 90]]

К.- Н. Рао

В 1950 году пошла в детский сад.

3. В 1951-1952 гг. её отец должен быть уехать далеко.

Нет. Мог уехать на две недели в отпуск в Канаду — может быть,

это было и позже.

4. В 1952-1953гг. она хорошо училась, поменяла направление
обучения, добавив язык в качестве внеклассного предмета.
Нет. Нет. Во 2 и 3 классах я хорошо училась, но не делала того,

что от меня хотели.

5. В 1955-1956 гг. — важные для неё годы, так как они были нача-
лом новой жизни подростка со всеми её искусами.

Отметила галочкой. 10-11 лет, 5—й класс, переход между жизнью

в городе и на окраине.

6. С 1957 года и на протяжении последующих 6 или 7 лет наблю-
дались следующие тенденции: в 1959 году приобретена какая-
то семейная собственность.

Я так не думаю.

7. Она должна была стать важной персоной в своём образова-
тельном учреждении.

Нет.

8. 1959-1961 гг. - период любовных историй.

8 класс, второй год в старших классах школы. Несколько увлече-

ний, никаких любовных историй.

9. С 1963 года:

1963 год отмечен изменением в изучении литературы и искусства,

причем, музыка начинает играть более важную роль по сравнению

с другими предметами.

Да. Да.

10. В 1967-1968 гг. появляется любовная связь, которая могла
привести к законному, освященному церковью браку.

Да.

1]. В 1971-1972 гг. — рождение ребенка -- но мог быть и выкидыш
или какие-то трудности при родах. Могло быть и меньше
трудностей, если это была девочка.

Сначала она написала «нет» напротив 1971-1972 гг., затем напи-

сала «выкидыш». Дочь «К» родилась в 1973 году.

12. Затем в 1978-1979гг. мог родиться другой ребенок.

«Дж.» родился в 1976 году.

90


[[page 91]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

13. Оба ребенка должны быть красивыми, привлекательными и
здоровыми.

Здоровые дети. Однако сейчас «К» не здорова.

14. 1973-1974 гг. оказались хорошим временем для её мужа. Одна-
ко растущие трудности могли уже начать проявляться.

Она поставила галочку.

15. В 1975-1976 гг. или снова в 1982-1983 гг. её брак мог достичь
кризисной отметки. Развод мог состояться в 1984 году.

Отметила 1975-1976 гг. Написала «возможно» напротив 1982-

1983 20006 и «ещё нет» напротив 1984 года.

16. Между 1977 и 1982 гг. жизнь подходит к повороту в сторону
духовности с появлением в ней гуру из другой страны. С 1975
года начинается период поездок заграницу. Отмечается работа
с иностранцами или заграницей или работа, связанная с мис-
сией гуру.

Отметила 1977 год. Написала «в 1979 году пришла в институт.

близко к 1975».

Вычеркнула «1975» и написала «позднее».

Затем написала «1983 год — первое путешествие в Индию».

17. В 1988-1989 гг. она могла встретить кого-то, с кем она могла
быть в дружеских отношениях или жить вместе.

Но в 1991-1992 гг. эта дружба могла закончиться, и с этого време-

ни в её жизни мог образоваться вакуум.

В 1988 году ушел мой муж.

В 1989 году влюбилась.

Он жил со мной с сентября, в начале января 1990 я попросила его

уйти — он оскорблял мои чувства.

Развод состоялся в апреле 1990 года.

Напротив слова «вакуум» она написала: «Да. За исключением корот-
кого интенсивного периода кармической любовной связи».

ЕЁ работа

Она должна иметь значительный талант к писательству, редакти-

рованию, изданию книг или журналов.
В 1968-19692г. работала над учебником для редакторов.

1. Начиная с 1988-1989 гг. её внимание в основном могло быть
обрашено на журналистскую и духовную работу.

91


[[page 92]]

# К- Н. Pao

Только личный журнал.

Напротив слов «духовная работа» она написала «Ла >.

2. В 1992-1993 гг. один из сё детей мог хорошо учиться и подоб-
но ей мог проявить интерсс к литературе и искусству.

Оба ребенка хорошо училивь в школе.

3. В 1993 году она полностью концентрируется на новой дружбе
с человеком, занимающим хорошее положение, возможно в
армии или полиции или также в технической области. Её пер-
вый муж мог также иметь техническое образование.

Она поставила 3 галочки напротив нового друга. Вычеркнула сло-

ва «армия. полиция».

QO своём муже она сказала «наполовину» напротив слова ‹техни-

ческой ».

4. С 1987 года её дети могли получать награды. А она могла по-
лучать деньги с капитала и акций.

«Некоторые отличия» написала она напротив «дети».

«Только немного» - написала она напротив слова «деньги».

5. В 1994-1995 гг. её сестра и дочь начнут свою романтическую
«карьеру».

Она написала: «К. в настоящее время живет с другом».

Здесь не приводятся некоторые вещи. которые я написал.

Рассмотрим поподробнее

1. Her ничего необычного в том, чтобы сказать западной женщи-

не, что она вышла замуж и развелась. И всё же большинство из

них могут и не выходить замуж, а только жить вместе. Здесь

Освященный церковью или законный брак становится воз-

можным из-за аспекта Юпитера.

Юпитер в 10 доме аспсктирует Венеру, хозяйку 7 дома.

Однако нахождение хозяйки 7 дома в 6-м ведет к разводу, если

есть какие-то другие зловредные влияния. Здесь Марс, хозяин

6 дома, аспектируст хозяйку 7 дома. находящуюся в 6 доме.

4. Период Меркурий-Вснсера даст ей брак, заключенный в период
1967-1970 гг.

5. Подпериоды Солнца и Луны в главном периоде Меркурия да-
ют ей детей, так как они связаны с её 5 домом.

92


[[page 93]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

6. С этими детьми всё будет хорошо, поскольку хозясва 5 и 10
домов обмениваются домами.

Чтобы подтвердить это, рассмотрим саптамшу.

го | Вен
Кету Раху Вен

т Солн
| oun Саптамша L/L Навамша “ye
‚ Марс Сат Сат
| Мерк Com | | Мерк

Рах Луна Юпит Кету | Марс
| WA у y р

Она родилась в дашу Юпитера, которая скоро закончилась, и на-
чался период Сатурна, который в гороскопе рождения находится в 12
доме от 9 дома, и вследствие этого можно легко увидеть изменения в
карьере её отца.

7. Юпитер — хозяин её 5 дома, а Солнце, Луна и Меркурий нахо-
дятся в 5 доме. В навамше Юпитер и Венера влияют на 5 дом.
Отметим, что как в гороскопе рождения, так и в навамше Юпи-

тер оказывает влияние на 7 дом или на хозяина 7 дома.
В обоих гороскопах хозяин 7 дома находится в 6 доме.

Исходя из этого:
а) проводим сначала анализ гороскопа рождения:
6) затем анализирусм гороскопы деления;
в) лля подтверждения чтений применяем для анализа также некоторыс
даша.

93


[[page 94]]

&# K.- H. Pao

Глава 13

Вырабатывайте собственные суждения

К я уже заканчивал написание этой книги, 9 марта 1995 года в
мой офис в Дели зашла американка. Я отдал ей свои записи, кото-
рые приводятся ниже, и попросил её сделать по ним замечания. Как
это делалось, здесь не объясняется. Рассматривайте этот случай как
головоломку и выработайте по нему свои собственные суждения.

Иллюстрация 13.

Солн
Мерк
4

Гороскоп Вен

рождения Сат
16.12.1948г. Навамша |Р

Даша Раху за-

кончивается | Cat Kery Юпит
27.04.1966г.

Кету Луна Марс
Лагна 21°06' Марс 22° 06' Венера 2° 31'
Солнце 1°38" Меркурий 3°52! Сатурн 13°04
Луна 709’ Юпитер 13° 44' Раху 10° 34'
Чтения

Я не видел её (28 февраля 1995 года), но её гороскоп, построенный
американской компьютерной программой, был передан мне, чтобы я
подготовил по нему чтения, запись которых приводится ниже.

94


[[page 95]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &
eee Oeeerreee—ev'veeeoe0Ee00Eee a OO

Она должна была прочитать их и сделать свои отметки:
а) Точно ли записаны данные её рождения? .
6) Она должна была поставить свои отметки напротив каждой записи
цтениий.

|. Она - очень преуспевающий человек, имеющий свои деньги
и собственность и должна быть связана с тремя домами: некоторые из
них она построила или купила, один она должна была унаследовать,
если только не решила отказаться от притязаний от него.

Четырьмя домами.

2. Она — первый ребенок у своих родителей или же последний.
Или самая старшая или самая младшая дочь среди многих братьев и
сестер.

Самая старшая.

3. Её отец должен быть связан с армией, возможно с военно-

морским флотом,

С армией.

Позже он должен был достичь процветания посредством бизнеёса, ка-
питаловложений и даже акций.

Вложений в собственность.

4. В течение первых 8 лет жизни её отец должен был отдалить-
ся от неё или часто уезжать в отделенные места, из-за чего он был не-
счастлив.

Родители развелись, когда ей было 8 лет.

5. В течение этого же периода её мать, по-видимому, была не
совсем здорова или же у неё были другие серьёзные проблемы.
Cmpadana алкоголизмом.

6. В последующие несколько лет (после восьмилетнего возрас-
та), скажем, в течение 18 или 20 лет в её жизни происходили следую-
щие события:

а) в 1956-1957 гг. происходят изменения или переезд в другое место.
Сан-Диего.

6) в 1958-1959 гг. обстановка улучшается и появляется интерес к заня-
тиям художественного плана.

Очень тяжелое время.

в) в 1960-1961 гг. успешные занятия и изучение нескольких языков.
Доминирующими тенденциями в период между [956 и 1969 тг. явля-
лось техническое или полутехническое обучение, одним из интересо-

95


[[page 96]]

# . К.- Н. Pao

вавших сб предметов могла быть психология. а также маркетинг или
продажи.

французский. латинский языки. психология.

г)в 1961-1962гг. изменения и плохая успеваемость.
Да.

д)в 1962-1963 гг. возможно кто-то из семьи становится важной персо-
ной, происходит продажа или приобретение дома, она могла заболеть
или с HCH мог произойти несчастный случай.

Родился брат. Мать сломала ногу.

Брат умер. Дом сгорел дотла.

Родители продали дом и купили новый.

e) между 1965 и 1969 гг. было много изменений в учебе и ситуаций,
напоминающих замужество.

Мать развелась н уехала из дома.

7. Предмстами обучения. интерссующими 6. могли быть лече-
нис, медицина, психиатрия, философия и религия.
Она отметила галочкой исихиатрию и философию.

8. Между 1968 и 1969 гг. возможны замужество, материнство —
рождение детсй. выкидыш.

Первый брак — в 1971 году. второй брак — в 1975 году, третий брак -в
1980 году. Сын родился в 1980 году.

9. Однако этот период отмечен болезнями, спорами и расста-
ваниями.

Расставание с родителями. Окончательный развод в 1979 году,

10. После 1979 года некоторый прогресс в замужестве, но мог-
ла быть и напряженность в отношениях.
Расставание со вторым мужем и беременность.

11. Но в этот период с 1979 по 1989 год должен оказаться
очень успешным для сб занятий, ссли она была в них заинтерссована.
Во всяком случас. он был хорош для воспитания сб дстей.

Интерес к религии, занятия погой в 1988 году. обучение поге других в
1982- 1988 гг.

12. С 1989 гола по настоящее время отмечаются какие-то бо-
лезни, какис-то семсйные трагедии. несчастный случай во время пу-
тешествия — это то, чего она должна опасаться.

Умерла маме. Была операция на колене.

96


[[page 97]]

Предсказанне событий по Вимшоттари-дииа &

13. Несмотря на увеличение доходов. наблюдаются разногла-
сия BO мнениях или изменсиия, проистскающие из-за нсизбежных об-
стоятельств на работе.

Напряженность в браке.

14. Ребенок должен получить свой дом, но развитие отноше-
ний в браке могло принять неприятный характер.

Qua сказала мне, что дети ещё малы. Некоторые накопления на их
имя - вот? веб, что она для них сделала.

15. В 1995 году она должна была достичь хорошего положе-
ния и получить деньги, даже при покупке акций.

(тудия и ниструктор йоги.

16. Этот период, по-видимому, хорош для заработков сё ребенка.
Положила деньги па имя детей. Должно быть хорошим вложением.
Вот сё замечания по чтениям:

«Данные чтения очень точны, что касается времени событий».

Наставления на будущее

После подтверждения вашего гороскопа даются нижеприведенные
наставления на будущее.

|. В вашем браке отмечается напряженность. Брак можно со-
хранить.

2. Носле 1997 года вы будете планировать дела, отличные от
тех. которыми вы сейчас занимаетесь. Это может быть изменение сту-
ANH, расширение сё, вы можете сами учиться с целью повышения ва-
шего мастерства.

3. Затем начнется в основном хороший период для ваших де-

4. Если вы будсте контролировать свое умственное напряже-
вис. то со здоровьсм у вас всё будет в порядке.

5. У вас будет довольно продолжительная жизнь.

6. Будьте осторожны при инвсстировании денег в новые дело-
вые проекты. После 1997 года могут быть внезапные потери денег, ес-
ли вы нс будете осторожны. Но, в общем, это будет период увеличе-
ния собственности.

7. В духовном плане следующий шестилетний период будет
одним из периодов отчужденности, обусловленной жизненным опы-
том

97


[[page 98]]

& ___ К-Н. Pao

8. Затем, начиная с 2002 года, ваша духовная жизнь будет
очень насыщеннои.

9. С конца 1995 года вас будут поссщать мысли об изменении
места жительства.

10. В середине 1996 года вы можете захотеть жить в усдинен-
ной и холмистой местности.

ПРИМЕР ПЕРВЫЙ
Раху | Cons
Мерк Кету Мерк
ZL Ме |
Гороскоп Сат Сат
рождения Вен
19.06. 1946г. Навамша
4ч49м после Юнит
Луна полуночи Марс Луна
Нью-Йорк* __| an Li
Юпит Вен
Кету Солн Раху
- L
* Разница с Гринвичем - 4 часа Нью-Йорк, штат Нью-Йорк
40°42'51"северной широты. 74°00'23" западной долготы
Апаналииа Лахири - 23°06' 54"
Использованы истинные значения лунных узлов
Лагна 24528’ Марс 06°15' Венера 08°16'
Солние 04°22' Меркурий 2421 ' Сатурн 01715’
Луна 709’ Юпитер 13° 44' Paxy 27° 38'
"Планета Накшатра Управители ]
знака накшатры субпери-
| ода
Лагна Мригшира 1 Венера Марс | Раху |
Солнце Мригшира Меркурий | Марс Венера
Луна Дханишта Сатурн | Марс Раху

98


[[page 99]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

Марс | Marxa / Солные | Kery Раху |
- Меркурий Пунарвасх _ | Меркурий | Юпитер Меркурий
Онитер | Читра Меркурий _| Марс Раху
ГВенсра __ | Пущья Луна | Сатурн Венера

турн | Пунарвасу Луна Луна Марс.

— Мригшира Венера Марс Юпитер

Г Kets: Джиештха | Марс | Меркурий _| Юпитер
АК- Луна АМК - Юпитер БК- Меркурий МК-Венера ПК - Марс
гк Солнце JK - Сатурн
Последовательность Периоды текущей
махадаша махадаша
Марс - 26.02.1945 Car-Cat— 27.02.1986
Раху — 27.02.1952 Сат-Мерк - 01.03.1989

Юпитер — 26.02.1979
Сатурн- 27.02.1986
Меркурий - 26.02.2005
Kery - 27.02.2022
Венера- 27.02.2029
Солнце - 27.02.2049
Луна - 27.02.2055

“5 декабря 1995 года

Car-Kery - 09.11.1991
Сат-Вен - 18.02.1996
Сат-Солн - 18.02.1996
Сат-Луна — 30.01.1997
Сат-Марс - 31.08.1998
Сат -Раху - 10.10.1999
Сат-Юпит -16.08.2002

Миссис Л. из Нью-Йорка

19 июня 1946 года,
4часа 49 минут пополуночи,
Нью-Йорк

Она не уверена во времени своего рождения. Все, что она сказала
мне по телефону. это то, что родилась около пяти часов утра. После
того. как я построил её гороскоп и проверил некоторые факты. время
рождения я взял равным 4 часам 49 минутам. Было бы полезно, если
бы она проверила нижеследующее с целью дальнейшего подтвержде-
ния времени сё рождения, которос, как допускаю, я рассчитал точно на
основе некоторых вопросов, которые я ей задал. Информация, кото-
рую она мне персдала, заключалась в том, что сё отец был богатым
бизнесменом, и что младший брат пользуется унаследованным иму-
ществом.

99


[[page 100]]

# К.- Н. Рао

Ниже ириведены вопросы, которые я ей задал. и её ответы на них.
1.Трое братьев и сестер. Она сказала «Да». `

2. Занималась ли она художественными и техническими пред.
метами? Она сказала, что была дизайнером.

3. Она сама унаследовала некоторую собственность. Её Ответ
был «да».

4. Она вышла замуж и развелась. Ответ был, что муж Умер.
{Основываясь на этом факте, утверждаю, что построенный мною горо-
скоп, по-видимому, точен).

5. Старшая сестра вышла замуж, и брак стабилен. Ona под-
твердила это. Пункты 2,3 и 4 подтверждают гороскоп, который я
использую.

Пожалуйста, ответьте на следующие вопросы (для дальнейшего
подтверждения).
1.С 1946 года в течение первых 9 лет жизни вы изучали музы-
ку и живопись?
Ответ: Уверена, что изучала их в школе.
2. В 1947-1948 гг., когда вы были ребенком, переезжала ли ва-
ша семья в другое место или ездили ли вы заграницу?
Ответ: нет.
3. В 1950-1951 г.г. началась обязательная учеба.
Ответ: да.
4. В течение этого же периода времени ваш отец мог ездить
куда-либо или же переехать в другое место.
Ответ: он много ездил по всему миру.
5. 1952-1953r. был годом большого переезда на другое место.
Ответ: Разбогатели, семья переехала в лучший район.
6. 1951 год был годом плохого здоровья или тяжелой семейной
утраты.
Ответ: не помню.
7. 1953 год был удачен для учебы и должны быть какие-то из-
менения.
Ответ: хороший год, всегда была рядом с учительницей.
8. С 1955 года стали происходить крупные изменения в жизни
вашего отца, который стаи очень преуспевающим в последующие 10-
1} лет.

100


[[page 101]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

Ответ: да, он разбогател, занимаясь дизайном, модой, драгоценно-
стями.

9. С 1964 года техническое и художественное обучение нача-
зось или подходило к концу.

Ответ: Нет. Просто путешествовала. Начала где-то в 1968 году, хо-
тя заинтересовалась этим еще в 1964.

10. 1964 или 1970-1971 г.г. должны быть отмечены вступлени-

ем в брак или близкими отношениями.
Ответ: вышла замуж в феврале 1968 года.

11. К 1974 году должен был родиться ребенок.
Ответ: дочь родилась с 29 на 30 сентября 1968 года.

12, 1975-1976 г.г. могли быть плохими для вашего супруга.
Ответ: муж умер в 1972 году.

13. В любом случае ваша семейная жизнь, по-видимому, стала
трудной в период с 1976 по 1982 год из-за болезни мужа или в связи с
несчастным случаем.

Отвст: умал с крыши здания.

14. 1978 и 1981 год могли быть критическими для вашего My-
жа.

Ответ: уже ответила.

15. В 1982-1983 г.г. страдала работа или вы хотели её поме-
нять?

Ответ: Была в Индии, работала там в 1980 году. Поэтому и поменяла.
Об Индии начала думать с конца 70-х.

16. В 1984 и 1986 годы показывают ситуации, связанные с за-
мужеством.

Ответ: почти вышла замуж за венесуэльского дипломата, но решила
не выходить.

17. В 1984 и 1986 года показывают зарубежные связи.

Ответ: путешествовала по всему миру.

18. Период с 1987 по 1989 год мог быть периодом отличий, хо-
роших заработков и увеличения зарубежных связей.

19. Начиная с этого времени, вы унаследовали какие-то деньги
(наличные), собственность и т.д., и этот период был очень хорошим
для вашей профессиональной деятельности.

Ответ: в 1987 году хорошо заработала в Индии и увеличила свою ры-
ночную стоимость на дизайнерском рынке.

101


[[page 102]]

# К.- Н. Рад

20. В конце 1991 года или в начале 1992 Baw профессиональ-
ный статус или значимость должны были возрасти.
Ответ: Да. очень. очень сильно. Определенно я перешла на долее высо-
кии уровень.

21.С 1993 года вы могли предпринять множество непродолжи-
тельных зарубежных поездок.
Ответ: Кратковременных. Это точно.

22. В 1994-1995 году могли произойти резкис или внезапные
изменения в работе или характере работы.
Ответ: ушла с нее в мае 1994 и вернулась в ноябре 1994 года.

23. С 1991 года и по настоящее время существуют какие-то
проблемы во взаимоотношениях.
Ответ: Ничего существенного. за исключением проблем с дочерью.

24. Существуют шансы получения какой-то компенсации после
смерти вашего мужа.
Ответ: не.

Неихологические тенденции

Психологические тенденции видны из гороскопа.

А. Слишком чувствительна и может быть легко ранима.
Ответ: абсолютно точно.

Б. Талантлива, имеет способности хорошо писать или очень
творческий человек в своем поле деятельности.

Ответ: Да, делаю пресс-релизы. Делаю их вполне хорошо.

В. Любит делать хорошие инвестиции и получать дополни-
тельный доход (помимо профессионального) с банковских вкладов
или доход с ренты и т.д.

Ответ: Просто заннтересовалась. Мой дом — вот главное мое вложе-
ние (в 19942 ).

Г. Высокохудожественна в техническом исполнении работы,
хорошее мастерство, но тяжела на исполнение.

Отвст: абсолютно точно.

Д. Влечение к людям другого этнического и религиозного
происхождения является, по-видимому, вашей характерной чертой.
Ответ: абсолютно верно. Американцы вообще не привлекают.

102


[[page 103]]

Предсказание событий no Вимиоттари-бниа &

Комментарии к чтенням

Они очень точны. Очень близки к датам событий мосй жизни.
Особенно в 1994-1995 тг. Это очень важно.

ПРИМЕР ВТОРОЙ

Г” Раху Comm | Мерк
Юпит Сат Раху | Вен
Гороскоп Марс
Сат К рождения
ИИ 29.09.1965г. Навамша
12440 м0О0сек
* Луна
Г. Марс Солн |
Луна | Вен Мерк Юпит Кету
И (Кау

* Разница с Гринвичем -5. 5 часов. 18°32'00" северной широты
73°52'00" восточной долготы. Айаналииа Пахири: 23°23'03" Использо-
вапы истинные значения Лунных узлов.

Лагна 07°24" Марс 03°08' Венера  244Г
Солнце 12°33' Меркурий 13°55' Сатурн (В) 18°46'
Луна 05748' Юпитер 07°16' Раху 12958'
"Планста | Накшатра Управители |
знака накшатры | субпери-
: ода
< Лагна Мула Юпитер Кету Раху
_ Солние Хаста Меркурий | Луна Раху

Луна Анурадха Марс Сатурн I Меркурий
‚Маре Вишакха Марс Юпитер Раху

103


[[page 104]]

& K.-H. Pao
[| Меркурий _| Хаста Меркурий | Раху Раху
Юпитер Ардра Меркурий | Марс Раху
Венера Вишакха Венера Юпитер Меркурий
Сатурн Шатабхиша _ Сатурн. Раху Луна
Paxy Рохини Венера Луна Раху
| Кету Анурадха Марс Сатурн Раху
АК- Венера АМК - Сатурн БК - Меркурий MK- Солнце ПК-
Юпитер ГК -Луна ДК - Марс
Последовательность Периоды текущей
махадаша махадаша
Сатурн - 25.03.1962 Мерк-Мерк - 23.03.1981
Меркурий — 23.03.1981 Мерк-Кету - 20.08.1983
Кету — 23.03. 1998 Мерк-Вен - 16.08.1984
Венера — 23.03.2005 Мерк-Солн - 17.06.1987
Солнце — 23.03.2025 Мерк-Луна - 22.04.1988
Луна — 24.03.2031 Мерк-Марс - 22.09.1988
Марс — 23.03.2041 Мерк-Раху - 19.09.1990
Раху — 23.03.2048 Мерк-Юпит — 07.04.1993
Кету - 24.03.2066 Мерк-Сат - 14.07.1995
ПРИМЕР ВТОРОЙ

Чтения проведены 18 декабря 1995 года.

Ваш гороскоп записан на странице 45 блокнота «Юта-Дели». По-

жалуйста, запомните эту ссылку для сверки в будущем.

В гороскопе, который у меня есть, Лагна в 7 градусах 24 минутах

Дхану, а Луна — на 5 градусах 48 минутах Вришчики.
Пожалуйста, прокомментируйте нижеследующее:

1. Во время вашего рождения ваши родители, в частности ваш

отец, совершил какие-то сделки с землей, приобрел фабрику и полу-

чил денежную прибыль. Эта тенденция продолжалась с 1965 до 1977

года.
Ответ: Нужно проверить.

2. Родилась ли у вас младшая сестра в 1969-1970гг? Не полу-
чили ли вы повреждения при игре или передвижении?

104


[[page 105]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даща &

Ответ: нет.
3. Ездили ли вы в 1970-1971 гг. в какое-то дальнее путешест-

gue, может быть зарубежное?
Ответ: да.

4. Ваш отец получал какое-либо наследство в 1971-1972 гг. или
приобрел собственность или фабрику?
Ответ: да.

5 Была ли у вас в 1974-1975 гг. какая-то физическая, ментальная
или эмоциональная проблема, которая беспокоила Bac, и были ли рез-
кие изменения в работе вашего отца?

Ответ: да.

6. 1976-1977 гг. были хорошими годами для учебы, но всё же

при получении образования были и огорчения. Это правда?
Отвст. да.

7. В период с 1977 по 1981 год был интерес к искусству, и вам
пришлось изучать ещё какой-то язык помимо родного. Это правда?
Ответ: да. Изучала музыкальные инструменты и живопись.

8. С 1981 года ваще образование начинает приобретать техни-
ческий характер, наметился поворот к технике и менеджменту. Были
проблемы с землей, фабрикой и деньгами в вашей семье? Это верно?
Ответ: Да. Инженерное дело.

9. В 1982-1983 гг. техническое обучение на основс математики
начало приобретать форму для получения специальности инжснера-
специалиста по электричеству или электроникс.

Ответ: да.

10. В 1984-1985гг. карьера вашего отца испытала благоприят-
ный поворот, и он также построил какую-то собственность — дом или
фабрику.

Ответ: нет. Затем поправилась н сказала «да».

11. 1985-1986 годы стали периодом достижений в образова-
нии.

Ответ: да. Добавила, что пыталась поехать в США.

12. После 1985-1986 гг. могли произойти крупные изменения, и
вас заинтересовало обучение в каком-то удаленном месте. Это обучс-
ние должно быть чисто техническим.

Ответ: да.
13. В 1986-1987 гг. произошли большие изменения.
Ответ: да.

105


[[page 106]]

a К.- Н. Pao

14. С 1989-1990 гг. разговоры о браке и ваше тяготение к кому.
то могли привести вас к заключению брака в будушем.
Ответ: да.

15. В 1990-1991гг. должно состояться заключение или оконча-
ние вашего брака.

Ответ: да. 30 мая 1990 года.

16. Примерно в это время после 1990 года у вашего младшего брата
или ссстры должны быть проблемы.

Ответ: нет.

17. В 1992-1993 гг. могло быть продолжение образования. Ка-
ково было здоровье вашего отца в этот период. и была ли какая серь-
сзная борьба в 1991-1993 гг.?

Ответ: да.

18. В 1993 году принимали ли вы какое- то кардинальное ре-
шение о земле или фабриках?
Ответ: да.

19. В 1994-1995гг. могло быть изменение места жительства или
места нахождения фабрики или изменение работы или какое-то путе-
шсствис.

Ответ: да. Добавила,. что они переехали в Бомбей.

20. В 1995 году, когда вы пришли ко мне, у вас было какое-то
напряжение в вашей работс и не было четких целей. Это верно?
Ответ: да.

2}. Но звезды вашего отца находятся на подъёме, начиная с
1990 года.

Ответ: да. Добавила, что у него был подъём.

22. Вы сейчас решили переехать в другое мссто или даже за-
границу и сильно терзастесь по этому поводу?
Ответ: да.

23. Ваша работа в области техники, какого-то производства и
т.д. идёт неплохо, но после начальных трудностей.

Ответ: да

24. В 1998 году произойдет реальный поворот в вашу пользу.
До этого могут быть какис-то недоразумения.

Отвст: послютрим.

25. Если Вы поклонястесь Богоматери. то получите огромную
пользу.

106


[[page 107]]

Предсказание событий no Вимшоттари-дении &

Orne: да
ey | Mepx Paxy
|
Сат Раху Юпит Вен
| Z
~ Гороскоп |
рождения Юпит
7 10.09.1967г. Навамша
05 чутра * | Вен
Солн Марс
Марс Mepx | О
Луна | Кету Сат Кету | Солн | Луна
|

* Время no Гринвичу - ` 5.5 Бомбей - 18°58'00" северной широты 72°
20'00" восточной долготы. Айнамша Лахири- 23°24'41"
Использованы истинные значения Лунных узлов

Лагна 02530’ Марс 06°32' Венера (В) 06°23'
Солнце 2391 Меркурий 07°04" Сатурн (В) 17°19"

Луна — 0816’ Юпитер 29°05' Раху 05°13'
оследовательность махадаша Периоды текущей махадаша
Сатурн — 27.08.1960 Мерк-Мерк - 27.08.1979
Меркурий — 27.08.1979 Мерк-Кету - 23.01.1983
Коту - 27.08.1996 Мерк-Вен - 20.01.1983
Венера - 28.08.2003 Мерк-Солн - 20.11.1985
Солнце - 28.08.2023 Мерк-Луна - 27.09.1986
Луна - 27.08.2029 Мерк-Марс - 26.02.1988
Марс - 28.08.2039 Мерк-Раху - 22.02.1989
Раху —- 28.08.2046 Мерк-Юпит -12.09.1991
Юпитер - 27.08.2064 Мерк-Сат- 18.12.1993

107


[[page 108]]

= К.. Н. Pao

Планета Накшатра Управители
Знака накшатры | субпери-
ода
Лагна Магха Солнце
Солнце Пурва Пхаял- | Солнце
гуни |
Луна Анурадха | Марс
| Марс Анурадха Марс Сатурн
Меркурий | Утар Пхал-| Меркурий | Солнце Кету
гуни
Юпитер Ашлеша Луна Меркурий | Сатурн
Венера Магха Солнце Кету Раху
Сатурн Ревати Юпитер Меркурий | Меркурий
Раху Ашвини Меркурий _ Кету Марс
K Untpa Венера 1 Марс Солнце —
ПРИМЕР ТРЕТИЙ

Ваш гороскоп может претерпеть изменения, если вы родились
ранее 5 часов утра. Время, которое мне дали, может оказаться неточ-
ным. И всё же прокомментируйте нижеследующес.

1.Ваш отец был связан с правительством и образованием или
юстицией и т.д. Он очень богат и имеет много собственности?

Ответ: Нет. Умеренно богат. Инженер по образованию, был дирек-
тором в частной компании, такова дополнительная информация.

2. Учились ли вы в городе, который не является местом вашего
рождения, а также за рубежом?

Ответ: Люлучала образование в Пуне (родилась в Бомбее).

3. Где был ваш отец в годы после вашего рождения до 1975 го-
да, занимал ли он значительную должность и был ли уже богат?
Ответ: После моего рождения его экономическое положение улучши-
лось.

4. Были ли у вас блестящие успехи в учёбе в период между
1975 и 1979 годами?

Ответ: да.

108


[[page 109]]

Предсказание событий по Вимшоттари-даша &

5. Были ли в период между 1979 и 1983 годами крупные изме-
нения, перемещения и даже отъезд в отдаленное место или за рубеж?
Это верно?
ответ; нет.

6. В период между 1983 и 1985 годами были снова изменения,
персориентировка на другой профиль в образовании, отличный от то-
го, что вы планировали. Это могло быть техническое образование с
ухлоном в искусство. Вашим предпочтением могли стать инженерная
специальность или архитектура.

Ответ: Всегда хотела быть инженером. 15 лет классического обуче-
ния классической музыке. Ученица Кишори Амонкара, д-ра искусств в
области музыки, первая по успехам в первом классе.

7. В 1988 году могли быть разговоры относительно вашего
брака. Если он был отложен, то заключение брака могло состояться в
1993-1994 гг.

Ответ: да, я вышла замуж в 1990 году.

9. В настоящее время у вас большое желание что-то изменить,
и вы уже заняли какое-то официальную и юридически оформленную
позицию.

Ответ: я являюсь партнером моего мужа NO бизнесу.

10. С 1996 года вы, по-видимому, очень хотите переехать на
другое место жительства, может быть даже в другую страну.

18 декабря 1995г.

109


[[page 110]]

& К.- H. Pao

Глава 14
Какую айанамшу использовать?

Я выполнил всё свои исследования с примснением Читрапакша aj.
анамши. известной больше, как айанамша Лахири. За последние
два десятилетия я выполнил больше исследований, чем мог бы сделать
любой другой астролог, хотя и был обременён службой.

Сейчас я заинтересован в TOM, чтобы студенты, которых мы подго-
товили к проведению оригинальных и фундаментальных исследова-
ний, превзошли всех астрологов прошлого.

Хорошо известно, что раньше астрологи не находили времени для
проведения оригинальных и фундаментальных исследований. Почему?
У них не было склонностей и подходов к научной работе. Они пере-
оценивали роль интуиции и совсем не использовали варги.

Часто в Индии и в США задают вопрос: «Какую айанамшу' исполь-
зовать”?». Сейчас в 1995 году это являстся ключевой проблемой, Tak
как д-р Раман представил свои книги псред Новой Программой Ин-
дийского Совета астрологических наук, в которых он предписывает
использовать его айанамшу. Исходя из этого, мы вынуждены были с
ним расстаться, так как я использую Читрапакша айанамшу. В наших
астрологических классах, где обучаются 460 студентов. мы использу-
ем эту айанамшу только 9 лет. Почему айанамшу Рамана внезапно на-
вязали в декабре 1994 года, может, потому что эта айанамша не ис-
пользуется большинством астрологов? В 1994 году была проведена
Вссиндийская конференция составителей альманаха панчанга, на ко-
торой 39 из 48 участников утвердили Читрапакша айанамшу, и только
один голос был отдан за айанамшу Рамана. Если д-р Раман почувство-
вал угрозу Toro, что пострадает продажа ero книг, где он использует
свою айанамшу, он всё равно должен прекратить навязывать свою ай-
анамшу сильным студентам-астрологам, которые будут вести иссле-
дования, используя различные варги, в которых cro айанамша вообще
нс работает.

Мы никогда не применяди cro айанамшу, и я обнаружил. что во
многих случаях она совсем He работает. В мосй книгс «Планеты и де-

110


[[page 111]]

Предсказание событий по Вимшоттари даша %

ти» я рассмотрел гороскоп д-ра Рамана и доказал, как я смог опреде-
зить время рождения его детей по айанамше Лахири.

Д-р Раман должен был бы подтвердить действенность своей айа-
налини. привсдя ряд карт с варгами. Если бы он сделал это. то обнару-
жил бы полную необоснованность своей айанамши. Таким образом,
как только начинались нападки на сго айанамшу, он в очередной раз
слабо защищал свою айанамшу с помощью трудов покойного Харега-
ла. который ничего так и не доказал за исключением того, что привел
некоторые математические аргументы. Астрология — это доказуемая и
практичесческая наука. Харегат никогда не использовал варги для то-
го. чтобы доказать свою точку зрения. Интересно, как все Te, кто ранее
применяли айанамшу Лахири, будут использовать книгу Рамана с его
айанамшей для обучения астрологии. Эти изменения их не волнуют,
так как они вообще могут быть не заинтересованы в проведении
исследований.

Взяв гороскоп самого Рамана, отметим сначала различия в граду-
сах обеих айанамш.

Иллюстрация 14: д-р Б. В. Раман

08 августа 1912 года, 7 час 42 мин 40 сек, Бангалор
айанамши

JTaxupu Рамана примечания
Асцендент (в Водолее) 10°29' 11°57" больше на 1°28"
(олице (в Раке) 22°59' 24°27" больше па 1°28'
Иуна (в Гельце) 23°40' 25°08' больше на 1°28"

Таким образом, во всех случаях разница составляет | градус и 28
минут.

Для д-ра Рамана это He имеет значения, вследствис того, что:
a) он не использует варги;
6) никогда не обсуждает даже навамшу, которую он даёт в
своих книгах;
в} за всю свою более чем шестидесятилетнюю астрологиче-
скую деятельность он ни разу не демонстрировал использова-
нис варг:

Wi


[[page 112]]

& K.- Н. Pao

г} хорошей репутацией. которой пользуется д-р Раман, он обя.
зан TOM). что он популяризировал астрологию.
Далее я привожу гороскоп д-ра Рамана. построенный с применени_
см обсих айанамш.

Луна
Раху Сат

Д-р Б.В. Раман
08.08.1912г.

Солн
4 Tay 42 м 20сск по-
сле полудня по |= |}
Индийскому Вен

стандартному MepR
времени Бангалор Марс

Юпит Кету

Лахири Раман Лахири Раман Лахири Раман

Лагна 10°29 11°57' Марс 21°22' 22°49' Венера 2°15 3°42'
Солнце 22°59' 24°27' Мерк 13557 15°24' Сатурн 10°10’ 11°38'
Луна 23540’ 25°08' Юпит 12°58’ 14°25' Раху 21239' 23°06'

Он женился в период Раху-Кету 30 октября 1930 года в соответст-
вии с айанамшей Лахири. Согласно Раману это был период Раху-
Венеры. Посмотритс навамшу и рошайтс сами.

Его мать умерла в период Марс-Юпитер по айанамше Лахири, что
верно по двум причинам:

Юпитер - хозяин 7 дома двадашамши. а Марс и Юпитер находятся
в 3 доме от Луны в двадашамше.

По Раману это был период Марс-Сатурн. Это в корне неверно.

Его отец умер в 1943 году. когда в соответствии с айанамшей Ла-
хири у него шел период Юпитер-Меркурий. Здесь Юпитер — хозяин 7
дома двадашамши {смотри роль Юпитера в случас смерти матсри). а
Меркурий - в 8 доме

112


[[page 113]]

Предсказание событий по Вимшоттири даша &

По айанамше Рамана тоже шел период Юпитер-Меркурий. но
здесь Меркурий входит в 9 дом и не поражсн.

Г” | Вен Сатурн | Вен
Сат
| Кету
Навамша Кету Солн Навамша
co | | Я
|Солнц | Айанамша | Луна Раху Айанамша | Луна
| Pany 7 Лахири pe Рамана Мерк
[ Mapc
Юпит Юпит | Марс
| Солн Солн Кету
Марс | Кету Луна | Юпит | Марс
Е Юпит
| Луна Двадашамша | Мерк | Двадашамша
Айанамша Айанамша
: Мерк Лахири Вен Рамана
_ Вен
Раху Сат Раху Сат

Год за годом астрологи освещали в своих трудах смерть знамени-
того сына д-ра Рамана Сурьяпракаша. Каждый, кто хочет выяснить
причину этого, должен более методично использовать варги.

113


[[page 114]]

& К- H. Pao

По айанамшс Лахири Солнце. хозяин 5 дома, аспектируемое Мар-
сом. обусловило внезапную смерть cro сына, Сурьяпракаше, 2 сентяб-
ря 1963 года. Это был период Сатурн-Солние. Здесь положение Cong.
ца в 3 доме. аспектируемого Марсом, хозяином 8 дома, является
самоочевидным объяснением.

Луна Луна
Солн Солн
р —
Раху Саптамша Раху Саптамша
Сат Айанамша | Юпит Марс | Айанамша | Юпит
Лахири Вен Сат Рамана Вен
Кету Кету
Марс | Мерк Мерк
ОНИ

По айанамше Рамана смерть произошла в период Сатурн-Луна.
Здесь Луна, аспектируемая Юпитером, не должна и не могла стать
причиной смерти его сына.

Д-р Раман, который He вел исследований по варгам, должен был
использовать айанамшу Лахири и увидеть, что, будучи приверженцем
своей собственной айанамши, он препятствовал проведению исследо-
ваний в области астрологии в течение трех десятилетий или даже
больше.

Найдя во мне почитателя, который отдал CMY должное за то, что он
предоставил людям. подобным MHC. арену для дискуссий по астроло-
гии, он в то же время не смог принять моего полного непринятия его
айанамши.

Я 6c3 предвзятости проверил айанамшу Рамана и нашел, что она
вообще не работаст и являстся самым большим прелятствисм к
проведению астрологических исследований на более высоком уровне.

114


[[page 115]]

Предсказание событий по Вимшоттари даша

Иллюстрация 15: г-жа Раджешвари Раман

Лагна 29°14 Марс 18°09 Г Вснера 19°42'
Cosme 29°27 Меркурий 0°02" Сатурн 02° 57'
Лупа 09°52" Юпитер 22°33' Раху 21238’
Кету | Юпит Кету | Юпит
и +
Г-жа Г-жа
| Туна Раджсешвари Раджешвари
a Гор. рождения Гор.рождения
a 16.10.1918r. Луна 16.10.1918r.
Айанамша Айанамша
Сат * Сат
A Лахири* РА Рамана
Марс Вен Марс | Солн | Вен
Раху | Мерк | Солн Раху | Мерк
|—.— | a

*Роднилась в 2 час 32 mun пополудни no Индийскому стандарт-
13°09' северной широты 78°11' восточной долготы

Её дата вступлени в брак 30 октября 1930 года точно попадает в
период Раху-Луна-Меркурий. По айанамще Рамана брак состоялся в
период Юпитер-Сатурн.

HOMY времени.

Юпит 1] Юпит
Сат Вен Сат
Гвен
Навамша Кету Навамша Кету
Po | И
| Айанамша Луна Айанамша
‚ Раху Лахири Раху Рамана
Марс Солн Мерк |
Луна Мерк и Марс Солн
a.

115


[[page 116]]

# К.- Н. Pao

Это может быть принято. так как Сатурн находится в 7 доме гороскопе
рождения.

Смерть Сурья Пракаща

Рассмотрите 5 дом гороскопа рождения г-жи Раман. и вы явствен-
но увидите неизбежность трагедии, ожидавшей cé сына. Kery в 5 до-
Mc, пораженный Сатурном и Марсом. объясняст это. По айанамше Ла-
хири смерть произошла в период Сатурн-Раху.

Время от времени я пробовал применять различные айанамши и
обнаружил, что все они дают неверныс результаты. Те, кто питает ин-
терес к серьёзным исследованиям, должны придерживаться только ай-
анамши Лахири. Возможно, что в ближайшем будущем будет сделана
поправка на несколько минут. И всё же работа с айанамшей, которая
отличается от других на такую абсурдно большую величину и которая
совершенно неприемлема для проведения исследований на более вы-
соком уровне, означает постоянное нанесение ущерба астрологии.

Иллюстрация 16: гороскоп американца

Нижеприведенный гороскоп, который я видел в США, построен в
соответствии с айанамшсй Лахири.

Юнит
Луна Гороскоп
Ра? рождения
ху 05.12 1951г.

lu 53м после по-
лудня по Цен-
тральному ста- | Kery
ндартному време-
ни *

Мерк | Conn | Венера | Марс
Сат

116


[[page 117]]

Предсказание событий по Вимшоттари даша %#

*4 1753" ссверной широты 87°4 {' западной долготы
Лахири Раман Лахири Раман Лахири Раман

Лагна 01540’ 03°04' Марс 13°22) 14°49' Венера 4°21' 5°48"
Солнце 19°4 Г 21°08"  Мерк 08°55' 10°22' Сатурн 19°40' 21°08'
Луна 21°33' 22559’ Onur 11°07' 12°34 Раху  11°20' 12°47'

По айанамше Лахири он проживал период Меркурий-Марс, для-
щийся до июля 1994 года. Как видите. первый из них — хозяин 6 дома,
а второй находится в 6 доме гороскопа рождения. Марс в 6 доме как в
гороскопе рождения, так и в дашамше.

«Не столкнулись ли вы с каким-либо обвинением в неэтичности
своего поведения?» — спросил я его. Он был озадачен, а позже расска-
зал свосму другу Марку Боуни из Сан-Диего, что я обнаружил его
проблему без какого-либо сообщения о ней с его стороны.

| Юпит
| Раху Мерк | Paxy
: Юпит 1
Мерк Дашамша Солн Дашамша
Айанамша Айанамша
' Солн Лахири Рамана
Вен Луна Сат Луна
Сат Марс Кету | Вен Марс
Кету .

По айанамше Рамана у него шёл период Меркурий-Юпитер. Mo-
жетс ли вы увидеть, какая путаница произошла из-за изменения Лагны
дашамши? Д-р Раман должен был попробовать применить разные айа-
намши и выполнить работу по картам варг.

VW


[[page 118]]

% K.- H. Рав

Иллюстрация 17. Пример гороскопа нндуса:
пограничный случай

Айанамша проверястся, когда градусы Лагны находятся на грани-
це домов. Это именно тот случай, когда проверястся истинность айд-
намши. Молодой индус, который помогал мне в работе над рукопи-
сью, поскольку он сильно увлекался чтением астрологической литера-
туры, получил от меня следующие чтения:

п}
Вен Марс Луна | Вен Солн
4—___]
Мерк Гороскоп
Кету рождения Сат Раху
Солн 13.03 1961г. Навамша
Сат 11ч 35м no-
Юпит полуночи* | Paxy Кету
Луна 1 L
a Мерк

* Дели. Индия, 289407 северной широты, 77°13" восточной долготы.
Айаналииа Лахири: 23519715” Использованы истинные значения лун-
ных узлов.

Лагна 29759’ Марс 13°03' Вснера 04540’
Солние 29°07' Меркурий 02°54' Сатурн 04°00’
Луна 105427 Юпитер 06°18' Раху 12°49'

АК- Connie АМК - Марс BK - Луна МК- Юпитер ПК - Венера
ГК - Сатурн ДК- Меркурий

118


[[page 119]]

Предсказание событий по Вимшоттари даша

‚ Планета Накшатра Управитсли

|

| знака накшатры субпери-
! . ода
Г Лагна Мригшира _ | Венера Марс Сатурн
ГСолние Пурва Бхад- | Сатурн Юпитер

рапада

Г Луна | Шравана Сатурн [Луна

Марс __ Анурадха | Меркурий | Paxy Меркурий
‹ Меркурий | Дханишта Сатурн Марс Венера

Юпитер Уттар Сатурн Солнце Меркурий
a Ашадхи
' Венера Ашвини + Марс Кету Луна
Сатурн Уттар ашад- | Сатурн Солнце Сатурн
: ХИ
| Раху Магха Солнце Kery Меркурий

Kery Шатабхиша | Сатурн Раху Меркурий
р Марс
: Солнце | Вен Юпит | Луна | Вен
’Мерк Гороскоп | Сат

Кету рождения Кету Солн
В 13.03 1961г. | Марс Навамша

Сат 11435m

Юпит Айанамша | Раху Кету Раху

Луна Рамана

|
Мерк

119


[[page 120]]

# K.- Н. Pao

*/{ели, Индия, 28°40" северной широты, 77°13’восточной дол-
готы. Айанамша Раман: 2155208” Использованы истинные
значения лунных узлов.

Последовательность Периоды текущей
махадаша махадаша
Луна — 31.08.1960 Юпит-Юпит - 01.09.1995
Марс — 01.09.1970 Юнпит-Сат — 19.10.1997
Раху — 31.08.1977 Юпит-Мерк  - 02.05.2000
Юпитер - 01.09.1995 Юпит-Кету — 08.08.2002
Сатурн  - 01.09.2011 Юпит-Венера - 14.07.2003
Мерекурий — 1.09.2030 Юпит-Солнце - 14.03.2006
Кету — 01.09.2047 Юпитер-Луна - 01.01.2007
Венера  - 01.09.2054 Юпитер-Марс - 02.05.2008
Солнце -27.08.2074 Юпит-Раху  - 08.04.2009

Планета Накшатра Управители

знака накшатры субпери-
ода
Лагна Мригашира | Меркурий | Марс Сатурн
Солнце Пурва Бхад- | Юпитер Юпитер Марс
рапада

Шравана H Луна

Марс Анурадха Меркурий | Paxy
Меркурий Дханишта Сатурн Марс

Юпитер Уттар Сатурн
Ашадхи
Венера Ашвини Марс
Сатурн Yrrap ашад- | Сатурн
хи
| Раху Магха Соянце
| Кету Шатабхиша | Сатурн
Лагна 01526’ Марс 14°30' Венера 06°08'
Солнце 00°34 Меркурий 0422 |" Сатурн 05°27’
Луна 12510’ Юпитер 07°45' Раху 14°16

120


[[page 121]]

Предсказание событий по Вимшоттари даша #

АК- Марс АМК - Луна БК - Юпитер МК- Венера ПК - Сатурн
ГК - Меркурий ДК - Солнце

Последовательность Периоды текущей
махадаша махадаша

Луна — 30.07.1959 Юпит-Юпит- 30.07.1994
Марс — 30.07.1969 Юпит-Сат - 17.09.1996
Раху — 30.07.1977 Юпит-Мерк- 31.03.1999
Юпитер - 30.07.1994 Юпит-Кету — 06.07.2001
Сатурн  - 30.07.2010 Юпит-Венера — 12.06.2002
Меркурий —30.07.2029 Юпит-Солнце - 10.02.2005
Кету — 31.07.2046 Юпитер-Луна - 29.11.2005
Венера —30.07.2053 Юпитер-Марс - 31.03.2007
Солнце — 31.07.2073 Юпит-Раху - 06.03.2008

Чтения: ваши комментарии

Если взять ваше время рождения немного большее, чем оно запи-
сано, то Лагна может измениться и перейти в Близнецы. Дайте, пожа-
луйста, свои замечания нижеследующим чтениям для того, чтобы ус-
тановить правильность вашего гороскопа.

1. Когда вы родились, то либо вы были не очень здоровы или же в сс-
мье были какие-то неприятности.

Был нездоров. Темная кожа.

2. Вы родились в очень хорошем доме.

Ничего особенного.

3. В 1963-1964гг. Ваш отец поменял место жительства, пересхав в дру-
roe место.

Возможно, поменял профессию.

4. В 1967-1968 гг. Вы хорошо успевали в учении, возможно поменяв
школу.

Меня отдали в хорошую школу. Учеба шла хорошо.

5. После 1973 года и до 1977 года у вас был какой-то доход, либо по-
тому что вы сделали какие-то капиталовложения или же приобрели
акции.

Не могу сказать,

121


[[page 122]]

& К.- Н. Pao

6. Между 1977 и 1989 гг. у вас наблюдались какие-то изменения
в жизни, был интерес к химии, некоторым техническим предме-
там и искусству, может быть, к музыке.

Нет. Я изучал науку в высшей школе.

7. Вероятно. 1984-1985 год стал переломным, когда вы уехали, воз-
можно, для поступления на службу в воснно-морском флотс или на-
нялись на торговое судно, на котором вы совершили кругосветное
плавание.

В 1985 году я панялся па торговый корабль и впервые покинул Индию,
8. В 1986-1987 годах был какой-то любовный роман, изменение места
жительства и переезд в другую страну.

В августе 1987 года уволился из BMC в Лос Анжелесе. жил в США,
ede находился до апреля 1994 года.

9. В 1987-1988rr. могла возникнуть брачная ситуация с девушкой, за-
нимающейся журналистикой, связями с общественностью или бизне-
сом. Каста могла соответствовать кхатри или банья.

Была возможность. Девушка была студенткой технического вуза.

10. С 1992 года были переезды, много изменений, колебаний в нахож-
дении ответов на духовные поиски.

Верно.

LL. Ваш отец либо имел контакты с правительством или служил ему, а
позже открыл собственный бизнес. Он должен быть процветающим и
богатым, иметь прекрасно меблированный дом с мраморным полом
неподалску от рынка.

Верно. Отец был правнтельственным служащим. Сейчас нмеет свой
бизнес.

12. У Bac должно быть трос братьсв и сестер, причём, вы средний из
них.

Верно.

13. С июля 1994 года были изменения, потеря работы, и ваш младший
брат мог пострадать от этого. Вы потеряли какую-то сумму денег в пу-
тешествии.

Мог пострадать я. но не мой брат.

14. Вы начали интересоваться изучением языков в 1972, 1979 годах,
затем опять в 1988-1989 годах. В наше время языки также включают и
компьютерный язык.

В 1988-1989гг. могло быть изучение компьютера.

122


[[page 123]]

Предсказание событий по Вимшоттари даша &

3. У старшей сестры после брака против воли семьи с каким-то моло-
ям человеком приятной внешности мог быть сын, HO сго рождению
то-то помешало. Еб брак мог иметь мссто в 1987 году или позже
Был выкндыш. сын. Теперь у нее дочери-близнецы.
16. Младший брат мог стать гражданином другой страны, мог заинтс-
росоваться девушкой-иностранкой и после неудачи с работой мог за-
няться бизнесом.
‘pam проживал в Канаде. имел высокооплачиваемую работу консуль-
MUM по компьютерам.
17. У вашего младшего брата должно быть тсхническое образование,
например, инженернос.
Верно.
18. У вас должна быть насыщенная духовная жизнь, но вы должны бо-
роться с привычкой терзать себя самокритикой и сомнсниями в себе.
действительно, мине не хватает уверенности в себе, я пассивен. ли-
men амбиции.

Наставления на будущее

1. Ваше место жительства и заработки всегда будут связаны с за-
границей, где бы вы ни жили — в Индии или заграницей.

2. Ваши доходы возрастут, и вы обретете чувство правильного
направления в жизни. С вашей садханой” все будет в порядке,
и ссйчас у вас начался период приобретения духовного опыта,
который будет всегда поддерживать вас.

3. Но две противоположности — зарабатыванис больших денег и
садхана ~ будут прекрасно уживаться между собой, гармони-
зируя вас. Не усугубляйтс конфликт между ними.

4. После марта 1995 года вы yeaere из страны.

5. В середине 1996 года возникнет возможность вступления в
брак.

6. Несмотря на нерасположенность к браку. вы удачно женитссь.
будете счастливы в браке и будете иметь детей.

7. Сейчас ваш младший брат увлекся иностранкой, на которой он
хочет жениться.

8. Случай с вашим отцом. который восходит к 1983 году, имел
последствием серьёзные неприятности в 1984-1985 гг. и окон-

'? саохана = духовная практика. практика йоги посредством чего достигается

духовное совершенство (Прим. переводчика)
123


[[page 124]]

# K.- H. Pao

чание этой INOMCH можно ожидать лишь к концу 1996 года или
даже в 1997 году.

9. Духовная жизнь ~ это раскрытис. когда углубляются знания,
непривязанность к земным благам, дающие сильную nog.
держку божественному служению. Это состояние подлинной
саньясы**, внутреннего состояния, когда человек нс попадается
в ловушки внешнего мира.

(Чтения проведены 7 марта 1995 года в мосй квартире в Сарасвати

Кундж, Патпаргандж, Дели).

Примечание: Он пошел к одному из астрологов в Дели, который
берет огромные деньги, но оказался в затруднении, столкнувшись с
cro гороскопом. Он сказал, что гороскоп надо ректифицировать. Это
типичная уловка астрологов. Сначала задавайте вопросы по находя-
щемуся перед вами гороскопу. Если картина вырисовывается, всё, что
нужно сделать, это отректифицировать некоторые градусы, не меняя
Лагну.

Постройте гороскоп, используя айанамшу Рамана. У вас получит-
ся Лагна Митхуна в соединении с Марсом, Раху в 3 доме, Луной,
Юпитером и Сатурном в 8 доме, Меркурием и Kety в 9, с Солнцем в
10 и Венерой в 11 доме.

Всс прочтение его жизни будет неверным.

Конечно, д-р Раман мог прикрыть свою техническую несостоя-
тельность, используя Дхрува Нади, которыми on располагал. Покой-
ный П.С. Hep неоднократно говорил мне, что д-р Раман мог давать
верные чтения с помощью Дхрува Нади. Этому можно верить, по-
скольку с 1985 по 1991 год журнал «Astrological Magazine» настаивал
на том. чтобы гороскоп Раджива Ганди имел Лагну в Деве. Затем вне-
запно в 1991 голу после того, как отыскались чтения в Дхрува Нади,
Лагна была изменена на Льва 6c3 принесения каких-либо извинсвий.
Д-р Раман нс смог понять, что в гороскопе Раджива Ганди асисндент
должен быть во Льве. В письме редактору в январе 1985 года я настоял
на TOM, что он должен быть во Львс. Я сделал это предсказание за год
до смерти Раджива Ганди.

33 se :
` саньяса — одна из четырсх стадий жизни. называемых ашрамой. предпи-
санные ортодоксальному индусу: брахмачарья — ученик. грихастха — домохо-
зяин. ванапрастха — отшельник. саньяса — странствующий аскет (Грим. ped.)
124


[[page 125]]

Предеказиние событий по Вимшоттири даша

#

Решающая проверка

Трудности в астрологической карьере д-ра Рамана были связаны с
тороскопом премьер-министра Индии Индиры Ганди, при рассмотре-
нии которого OH, несмотря на HMCIOLUCCCH BCPHOC время рождения, до-
пустил ряд ошибок. Ему нужно было, прежде всего, пересмотреть
свою айанамшу для того, чтобы определить причину неудач.

Иллюстрация 18: случай Индиры Ганди

1. Хозяин 5 дома двадашамши (Д-12) в 12 доме. в результате чего

сё отец получил образование заграницей.

2. Хозяйка 6 дома Венера в 4 домс, хозяин 4 дома в 8 доме, а по-
раженная Луна дала Индире очень болезненную мать.
Индира Ганди: 19 ноября 1917 г.. 11час мин. после полудня по Ин-
дийскому стандартному времени, Аллахабад

Лахири Раман Лахири Раман Лахири Раман
Лагна 27527 28°53' Марс 16°23'’ 17°49' Венсра 21°00’ 22°27'
Солнис 4°08' 5°34'’ Мерк 13°14' 144 Сатурн 21747 23°14'
Луна 05535’ 7°02’ Юпит 15°00’ 16°27' Раху 9°{2' 10°39'
Г Луна Луна | Мерк
| Сат Мерк Марс | Сат
Раху Раху
Марс | Двадашамша Двадашамша

“| Айанамша ~ Айнамша Венера

Лахири Венера Солн Рамана

Солн | Юпит | Кету Юпит | Кету


[[page 126]]

# К- Н. Pao

3. В период Раху-Кету сё отси стал премьер-министром Индии.
Кету в 5 доме находится в доме занятия министерских долж.

ностей.
4. В период Юпитер-Венера. rac Юпитер — хозяин 8 дома в 7 до-
ме смерти, а Венера — хозяйка 6 дома болезней. последовала

смерть сё отца от болезни. что стало сб душевной мукой.

5. Сильно пораженный [| дом с находящимся в HOM хозяином 3
дома сделало сё отца старшим выжившим ребенком cro роди-
телей. (Смотрите мою книгу «Astrology, Destiny and the Whee}
of Time»).

6. Аспскт Юпитера на Лагну дал св отцу красивое и полное дос-
тоинства лицо, которым он был известен.

7. Поэтому совершенно очевидны сго внебрачные связи с жен-
щинами-иностранками.

Айанамша Рамана

He просматривастся учеба сё отца за рубежом.

Видна больная мать.

He просматривается красота лица сё отца. Наоборот, аспект
Сатурна и Марса на Лагну говорит о грубом некрасивом лицс.

В моей книге «The Nehru Dynasty» я дал глубокое астрологическое
объяснснис на основс айанамши Лахири.

События жизни Индиры Ганди полностью подорвали доверис к д-
ру Раману, как к астрологу-предсказателю. Но он отказался изменить
свою айзнамшу. Это упрямство стало огромным препятствием в его
астрологической карьере. Ему следовало бы провести исследования
варг и других астрологических аспектов для того, чтобы обосновать
свою айанамшу. Он стал пионсром. который популяризировал астро-
логию посредством английского языка. Но пионер — это и нс гений и
не истина в конечной инстанции, высокая позиция, которую Раман на-
вссгда создал для себя, поддерживалась посредством издавасмого им
журнала.

wh


[[page 127]]

Предсказиние событий по Bustiuonunapu даша &

Глава 15
Выводы и заключения

| ] скоторые моменты, которые необходимо запомнить серьёзным ас-
грологам:

Сначала удостоверьтесь, что вам дали всрное время рождения.

2. Затем стройте гороскоп только на основе Читрапакша айанам-
ши.

3. Постройте гороскопы деления.

4. Всегда держите аштакаваргу перед глазами.

5. Не упускайте случая построить не менее двухсот гороскопов,
работайте много и напряженно.

6. He бойтесь допускать ошибки.

7. При допущении ошибок, что и должно слузаться, перепро-

верьте данные и проследите истоки ошибок. Ошибки, совер-
шенные астрологом, это его лучшие наставники.

8. He сокрушайтесь, если кто-то сказал вам, что какой-то астро-
лог написал книгу и поэтому должен быть хорошим астроло-
гом: так думают в США, но не в Индии.

9. Читайте книгу и оценивайте остроту и логичность или её оши-
бочность.

10. Если вы идете к астрологу, попросите его сказать вам что-
нибудь о вашем прошлом и о проблемах в настоящем. Этим
тестом вы всегда должны пользоваться.

11. И, наконец, когда вы захотите подготовиться к приходу кли-
снта для астрологической консультации с вами, проверьте
пункты, приведенные в форме модели астрологического ис-
следования.

Астрологическая модель для исследований (Шодха)

Для проведения любых исследований с помощью Вимшотта-
ри даша разработана следующая модель:

127


[[page 128]]

% К.- Н. Рао_

| Даша _ Год Месяц День Прим
4
| —
—_ | 4
~
—— |-
р —- - a
— |
— {_ |
—
- +
| _|
| Г
ТОНИ |

Значительные события

NN События МД | АД ny
П.А. +

|

АТАТЕЙ
|

—L

МД- махадалиа или основной период: АД - антардаша или подпериод;
ПД - пратьянтардаша или под-подпериод.

Ниже приводится перечень минимума данных. который следует
подготовить для провсдения исследования:

128


[[page 129]]

Предсказание событий по Вимшоттари даша #

1. Отметьте, находится ли какая-либо планета в Сариа-
дреккане*\, особенно во второй или третьсй дрекканс Карки и
Мины, и в первой и второй дрекканс Вришчики, хотя это по-
ложенис и противоречиво.

2. Отметьте, имеются ли планеты в Мритью Бхага”? или в преде-
лах 20 минут от них, поскольку как правило планеты никогда
точно не находятся на этих градусах.

3. Отметьте положение каждой планеты в навамшс.
4. Проследите транзиты планет в сарваштаке.
5. Посмотрите, ссть ли в любой бхиннаштаке пустые дома. по ко-

торым идет какая-либо планста.

6. Если есть садхе-саати°, тщательно проверьте этот транзит и
COOTHECHTC cro с текущими махадаша и антардаша.

7. Проверьте влиянис даша, через которые субъект исследования
уже прошел, и те неизгладимые отметки, которые они остави-
ли на его психике и взглядах.

8. Аналогичным образом проверьте теперь текущие периоды да-
ша и вынесите верные суждения.

9. Просмотрите гороскоп в перспективе будущих событий, обо-
значив обещания будущих даша.

10. Посмотрите будущие транзиты на сарваштаке и бхиннаштакс.

Возьмем для примера гороскоп Эдгара Кейси, великого американ-
ца ХХ столетия и проведем его изучение. В историческом плане Кейси
вряд ли можно отнссти к величайшим американцам ХХ столетия, но
мы в Индии безо всяких колебаний считаем cro великим провидцем и
HoroM, который доказал, несмотря на свое ортодоксальное христиан-
ское воспитание и жизнь истинного христианина, что каждая неприят-
ность в жизни человска берет свое начало в карме предыдущей жизни.

Кейси верил в судьбу н законы кармы. В одной из книг O нем
«Edgar Cayce on Prophecy»”® есть замечательные слова: «одним из
наиболее повторяемых Кейси утверждений, было то, что вечен за-
кон, согласно которому посеянные однажды семена должны быть
собраны». Это ключ к пониманию реннкарнации и кармы, которые

4 Сарпа-дреккана — змеиный деканат (Прим. ред.)
35 Мритью Бхага — зловредные градусы (Прим. ped.)
36 «Эдгар Кейси пророчествует» (Прим. перев.)

129


[[page 130]]

%# K.- H. Pao

демонстрируют действие закона причинно-следственных связей. Oy
применим не только к настоящей жизни, но и к промлым и будущим
жизням. Наша настоящая жизнь- это результат тех жизней, кото.
рые мы уже прожили, это причина нашего будущего опыта, кото-
рый будет определяться нашими мыслями и действиями в настоя.
щем» (стр. 47).

Кейси обладал духовной силой входить в транс, просматривать
прошлую карму и исцелять людей от болезней. Вначале он не брал де-
Her, но позднее был вынужден делать это. Посмотрим гороскоп Эдгара
Кейси.

Иллюстрация 19: Эдгар Кейси

Мерк | Сат |

Солн | Луна Раху | Вен Юпит
Вен Сат| Эдгар Кейси | 4
Мерк 18.03.1877г.
Раху 3ч13м попо- VA Навамша

луночи* Солн

4 Кету Луна
Марс

Марс Кету
Юпит

* 3 час 13 мин пополуночи, среднее Mecmuoe время Хопкинсвилль Кен-
тукки, США 38°13' северной широты  80°4 1’ западной долготы.

Лагна 03°49" Марс 18°45' Венера 22°56'
Солнце 05°44' Меркурий 18°43' Сатурн 20°37'
Луна 13527 Юпитер 09°51' Раху  18°23'

1. Он женился в период Луна-Луна-Солнце. Луна -— хозяйка его 7
дома. В навамше и Луна и Солнце находятся в 7 доме.
Смотрите навамшу.

130


[[page 131]]

&

Предсказание событий по Вимшоттари даша

Он женился 17 июня 1903 года. Шла махадаша Луны и антар-
даша Луны, хозяйки 7 дома гороскопа рождения, находящейся
в 7 доме в навамше.

Его жена серьбзно заболела в 1910 году, когда У него шел пе-
риод Луна-Кету. В навамше Луна в 7 доме, а Кету в 8 доме в
сосдинении с Марсом четко объясняют это событие.

Его дети родились в главные периоды Луны и Марса: в глав-
ный период Луны, хозяйки Лагны в саптамше и Также в нери-
00 Марса, хозяина 5 дома саитамши, аспектирующеео 5 дом.
16 марта 1907 года родился его первый сын, а 9 февраля 1918
года — его третий сын.

Солн | т
Луна Юпит Юпит | Кету
Сат
Первый сын | Раху й
16.03.1907г. Третий сын
38N13 Com 09.02.1918г.
80%/41 Луна
Мерк
| 4— 4 [Вен
Mapc | Раху Марс

Первый сын

1. Когда родился первый сын, Сатурн был на Венере, хозяйке 5
дома Кейси.

2. Юпитер аспектировал Венеру, хозяйку сго 5 дома.

3. Марс аспектировал и 5 дом и хозяйку 5 дома Венеру.
4. Луна вошла в знак Овна в соединение с натальной Луной Кейси
или шла к этому после транзита по хозяйке его 5 дома Венере B
предшествующие родам 72 часа в соответствии с моими исслседо-
ваниями, которые я обсуждал в своей книге «Планеты и дети».

131


[[page 132]]

Bd К-Н. Pao

Третий сын
1. Когда родился третий сын. Сатурн аспектировал 9 дом Кейси,
другого дома дстей.
2. Юпитер находился в 5 доме, также аспектируя 9 дом, как и Са-
турн.
3. Марс был в 9 доме.
4. Луна была в Лагне.
Моя теория о связи четырех планет между гороскопами родителей и
детей здесь полностью подтвердилась.

Вимшамша

Хозяева пятого и девятого домов гороскопов рождения и вим-
шамши, при условии, CCAM один или оба из них экзальтируют, являют-
ся хорошим обещанием духовного развития. В этом слузас хозяйкой 5
дома Кейси в обеих картах являстся Венера, которая экзальтирует в
вимшамше. Он родился в дашу Венеры и должен был уже иметь свой
Божественный опыт еще до достижения 19-ти лет. Некоторые неизле-
чимые заболевания, от которых он страдал, усугубились в период
Солнца, хозяина 8 дома гороскопа рождения, однако, его духовная ра-
бота продолжалась.

Кету
Вен

Юпит

Вимшамша

Сат Марс

Луна
Мерк | Солн
Раху

132


[[page 133]]

Предсказание событий по Вимшоттари даша #

Он женился в дашу Луны и имел детей в дашу Луны и в дашу
Марса.

В дашу Раху cro даже арсстовывали, но и после освобождения он
без колебаний продолжал свою практику избавления людей от болез-
нсй дажс на расстоянии. В Индии нам известны многие случаи исце-
ления людей от укусов ядовитых 3MCH на расстоянии.

Свами Пурнананджи из штата Мадхья Прадеш излечивал подоб-
ным образом многих людей без какой-либо шумихи об этом.

Благородный главный министр штата Орисса Шри Р.Н. Сингх
Део, лечил людей аналогичным образом. Я написал две статьи в янва-
pe и феврале 1986 года с упоминанисм Шри Локената Мишры, гу-
бернатора Accama, который тоже так лечил людей.

Кейси умер 3 января 1945 года в главный период Юпитера и под-
период Кету, в дашу хозяина 12 и 8 домов.

Иллюстрация 20: Свами Нурнананджи

Свами Пурнананджи умер в главный период Юпитера в 12 доме и
подпериод Раху в возрасте 95 лет. Я встретился с ним для участия в
длительном 8-часовом ритуале сатсанга!” в 1982 году в доме извест-
ного юриста Индии Шри Дж. Л. Сангхи. Его ученики и последователи
были абсолютно уверены в его чудодейственных силах в лечении лю-
дей. Я считал сго великим йогом, так как он при желании рассказывал
мне и другим людям о нас и нашем будущем, что впоследствии всё
сбылось. Ему не требовалось входить в транс, как другим великим йо-
гам, о которых я написал в моей книге «Yogis, Destiny and the Wheel of
Time».

В период чрезвычайного положения 1975 года тогдашний премьер-
министр Индира Ганди заподозрила cro в принесении ягны"® для од-
ного из её политических противников, и его посадили в тюрьму. Поз-
же. когда обнаружилось, что это был обычный политический заговор
той поры, сго освободили. Он никогда не проклинал её. Он сказал, что

И сатсанг — компания благочестивых людей, собирающаяся лля совместного
очищения. т.с. изгнания из сознания жадности. гордыни, ревности, тшесла-
вия. заблуждений. (Прим. переводчика)
18 ягна - жертва (Ирим. перевоочика}

133


[[page 134]]

& К.- Н. Pao

сму пришлось пострадать в результате сго собственной кармы, а Ин.
дира Ганди и cé семья пострадают из-за своей. Он намекнул на их
возможный зловещий финал.

«Господь, который создал нас, воздаст всем по справедливости.
Люди никогда не должны даже думать о мести», - сказал он © равно-
весием великого йога, которым он являлся.

Если Свамиджи предлагал кому-либо сделать умайю” за много
лет вперед, то в отличие от Кейси, он предотвращал этим наступление
несчастья или болезней. Те, которыс сделали это, избежали ударов не-
счастливой судьбы или болезней.

Вот два случая. которые я знаю:

В случае новорожденного ребенка он сказал, что шесть лет его
жизни будут тяжелыми, и предложил духовные методы исцеления.
Ничего сделано нс было, и ребснок умер практически в возрасте шести
лет.

Солн | Марс | Луна

Мерк Свами Луна
Раху Пурнанаджи | Юлит Мерк | Вимшамша | Раху
30.01.1896г. R

7ч 15 мин * | Кету Вен
Солн Кету
1
Марс
Вен Сат Юпит Сат

* 7час 15 мин вечера по Ипдийскому стандартному времени.
25°28' северной широты 81°52' восточной долготы

Лагна  08°33' Марс 13°07' Венера 08°29'
Солнце 17749' Меркурий 03°33' Сатурн 26°04’

1° унайя - противоядие от действия зловредных сил планеты (Грим. перев.)
134


[[page 135]]

Предсказание событий по Вимшоттари даша Pd

Луна 20°35' Юпитер 10°55' Paxy 11°19"

Вимшоттари Махадаша

Меркурий до 31.01.1908
Kery до 31.01.1915
Вснера до 31.01.1935
Солнце до 31.01.1941
Луна до 31.01.1951
Марс до 31.01.1958
Раху до 31.01.1976
Юпитер до 31.01.1992

Другой случай относится к человеку средних лет, которого должны
были положить в больницу в Бомбее. Врачи думали, что пациент без-
надежен и не выживет. Свами Пурнананджи уверил расстроенную св-
мью, что он будет лечить его духовными методами на расстоянии. Па-
циент излечился менее чем за 48 часов.

Посмотрим прекрасную вимшамшу Свами Пурнананджи.

| Луна Т
Солн | Марс
Мерк Раху
Вимшамща
Вен
Кету
Юцит Сат

1. В гороскопе рождения хозяин 5 дома в экзальтации в |2 доме в
соединении с Луной.

135


[[page 136]]

# К-Н. Pao

2. В вимшамше Луна. являясь хозяином 12 дома от Лагны, нахо-
дится в экзальтации.

3. В вимшамше наблюдастся также прекрасный обмен между xq.
зясвами 5 и 10 домов. Сатурн, хозяин 10 дома, в 5 доме, а
Меркурий, хозяин 5 дома, в 10 доме.

Он никогда не позволял обсуждать свои сверхъестественные
способности йога или документировать их проявления за
исключением того случая. когда сго ученики принесли ему книгу, в
которой содержались отзывы людей, кому посчастливилось испытать
на себе cro йогическую силу. Его ученик дал мне почитать эту книгу,
когда я спросил Свамиджи. почему мы не должны документировать
все эти случаи. По привычной традиции индийских йогов он не
позволял этого делать.

В некоторые его погические воздействия. производимые UM с
большого расстояния. трудно было поверить. Он мог послать слово
пациенту, который на время приёма воздеиствия должен был ле-
‚жать на кровати. Затем он уходил в свою комнату ч закрывался.
Что он там делал, никто не знал. Пациент на другом конце приёма
сообщал о своём излечении.

Его йогическая сила была потрясающей. Однажды, идя по дороге,
он увидел человека и сказал ученику, что тот человек умрет через час.
Этот очень здоровый человек бодро шагал по дороге, и ученик его
знал. Через час этот человек скончался от сердечного приступа.

Йоги Пурнананджи снимал дом и не имел дстей. Его жена умерла
вскоре после их свадьбы. Затсм в течение восьмидесяти долгих лет он
вел целомудренную жизнь. Питался он только молоком.

Эдгар Кейси должен был произвести в США революцию в умах
людей, верящих в реинкарнацию и карму. Негибкость научного мира
ссть и будет самым большим препятствием к принятию целостного
подхода к человеку.

Индусов не удивляст, что такие люди встречаются в мире. В США,
однако, он произвел переворот и остался величайшим американцем
столетия.

Искра просветления

«Для нас на Западе всё должно быть белым или черным. Нет сред-
него пути и нет такого, что есть у индусов: легкого принятия как йо-

136


[[page 137]]

Предсказание событий по Вимиоттари даша #

гического пути. так и бремени жизни. Когда я консультировался у вас
два года назад, вы намекнули MHC на возможность духовных поисков в
мосй жизни. Вы проконсультировали MCHA о моих жизненных событи-
их и моей психологии. Для меня было нелегко принять, что моя жизнь
сделает поворот в сторону духовного пути. Я закончил свои дела в
Индии. когда вы были в США». Он сказал мне это, когда пришел ко
мне домой в Дели в марте 1995 года.

«Вы получили удар от вашей подруги и обдумывали, как его пере-
жить. Вы нашли духовное средство. Это вы мне хотели сказать? —
спросил я его.

«Да, я удивлен», — сказал он.

Но здесь нет ничего удивительного. Типичная западная реакция на
то, что они считают духовным, а оно на самом деле таковым не явля-
стся. Слово «духовный» так часто используется в США, что когда вы
слышите Cro в этой стране, то лучше оставаться спокойным. Они пол-
ностью погрязли в материализме. Они ошибаются, принимая за ду-
ховного мягкого и эмоционального человека с нормальным повсдени-
em. Если бы они видели великих йогов Индии с их блеском, но также
ругающих людей и швыряющих камнями в толпу, окружающую их,
они никогда бы не увидели в их действиях какой-либо духовности.

«Наша жизнь со многими чувственными и сексуальными приман-
ками, со всей свободой, которой мы наслаждаемся, является большим
препятствием для духовной жизни. Это не Индия, где духовную жизнь
считают нормальной. Прошлой ночью я шел на вечеринку, где я дол-
жен был выпивать и ссть мясо. Я решил не говорить никому о моих
духовных пристрастиях. Но мне пришлось сделать это. И это многим
там не понравилось».

«В Индии в некоторых кругах такое тоже встречастся. Но для нас
это не характерно. Мы питаем глубочайшее уважение к духовным
личностям», — сказал я ему.

«На Западе невозможно сочетать целомудрие и духовность», ска-
зал он.

«Да, в США некоторые пытались спорить со мной, доказывая, что
йогическая жизнь не имеет отношения к целомудрию. Там существу-
ют совершенно безумные определения того, что такое духовная
жизнь». сказал я.

Разговор был очень долгим.

137


[[page 138]]

a

К.- Н. Pao

Давайте обсудим эту божественную искру в отягощенной матери.
альностью жизни этого западного человска.

Иллюстрация 21; мужчина-европеец

Он проживал период Юпитер-Марс. когда вернулся к ссбе на ро-
дину. Марс. хозяин 6 дома гороскопа рождения, аспектируст Солнце в
навамше. Луна, хозяйка 7 дома в навамше. сильно поражена. Юпитер-
Марс должны быди вызвать расставание с cro девушкой после ссоры.

Хозяйка 5 дома навамши Венера тоже поражена.

В гороскопе рождения Луна под двойным поражением Марсом и

Сатурном и показывает эмоциональную боль и сб интенсивность.

Лагна 21°33' Марс 21°26 Benepa 0°48"
Солнце 11°53" Меркурий 0°20’ Сатурн В 1°43'
Луна 10524 Юпитер  20°30’ Раху 17550'
Раху СатК Сат Ken |
Мужчина
европеец Марс Солн |
28.08.1968 Навамша
3ч10мин Солн Луна
пополудни* | Юпит Марс
Вен
| Mep -
Юпит
Луна | Вен Раху Юпит
Кету }

* 48°50" северной широты 2° 20°
Раху 12 лет 11 месяцев 14 дней
Он сделал то, что сделал бы любой мудрый человек в такой си-
туации. Я не могу привести примера, когда кто-то на Западе или в Ин-
дии сходил бы к психиатру на консультацию и изменился после того,

восточной долготы. Остаток даши


[[page 139]]

Предсказание событий по Вимшоттари даша &

как он получил бы действительно полезный совет. Глубоко укорснен-
нах санскара” должна заявлять о себе.

Я видел в США и в Индии астрологов, которые притворялись, что
сни интересуются академическим подходом к этому великому предме-
iv, но всегла боялись нового автора. появляющегося с книгой, которая
отрицательно влияла на продажу их собственных книг. Такова санска-
ра бизнеса. Я также знал старого астролога в Индии. который поехал в
СНА и говорил там о необходимости поддержания ведической чисто-
ты в жизни ведического астролога. Когда мне задали этот вопрос в
США, я очень ясно ответил, что HC видел ни одного индийского астро-
„ога, поддерживающего так называсмую ведическую чистоту, вклю-
чая и самого старого астролога. В свосй основс хороший астролог
должен быть интеллектуальным и обладать моральной честностью на-
ряду с развитым техническим мастерством. Это и только это является
критерием. Но почему старый астролог говорил об этом повсюду в
США, где жизнь полностью материалистична? Это его санскара, сан-
скара брамина, который должен вссти себя как гуру. как священник,
который ничему не научит, потому что он неверно обращался с астро-
логией, но при этом захотел поставить себе в заслугу сё популяриза-
цию. Это санскара лицемерия, въевшаяся во многих людей на Востокс
и на Западе, особенно в TCX, кто считали себя религиозными людьми.
Я тоже брамин и был с большой мудростью предупрежден моим от-
цом об этих санскарах.

В этом была суть долгой лекции, которую я прочитал приятному
молодому человеку из Европы. Затем я сказал, что если бы он знал ас-
грологию, я смог бы объяснить ему, почему я настаиваю на том, что
Бог внутри каждого человека должен дать опыт божественного
просветления даже самом? худшему престуинику в мире.

Это можно определить астрологическим путем и даже вычислить
время cro наступления. Я объясню это здесь на примере. Юпитер ac-
пектирует Kery в навамше. Но Кету в 6 доме. Заинтерссовался ли он
йогой" Он сказал. что да.

В внапиамние:
1. Повторяется сосдинение Юпитер-Ксту.

“7 санскара - прелставления. привычные реакции. закрепленные в прошлых
жизнях //рим. переводчика)
139


[[page 140]]

# К-Н. Pao

2. Меркурий, хозяин 5 дома духовной практики, находится в 7
доме дхьяны®.
3. Марс в 5 доме.

]
|
Car Mapc
Солн
Раху
| 4% Вимшамша Г
Юпит Мерк
Кету Вен
Луна

Именно в период Юпитера его должен был привлечь духовный
путь.

Я рассказал ему о том, что этот период времени в соответствии с
его гороскопом падает на апрель 1994-март 1995 гг. «Именно тогда я
прошел три курса випасаны”»,- сказал он.

Первый курс был пройден в октябре 1994 года, а второй — в ноябре
1994 года, причем, это было время периода Юпитер-Марс-Меркурий.
Затем он приехал в Индию, чтобы посетить третий курс випасаны в
феврале-марте 1995 года. Это было в его период Юпитер-Марс-Луна.
Луна в 9 доме гороскопе рождения, хозяйка 7 дома в навамше и нахо-
дится в 9 доме вимшамши.

Иллюстрация 22: пример домохозяина

В своей книге «Yogis, Destiny and the Wheel of Time» я ссылался на
книгу под заголовком «Ecstasies Spring from Fires» на то, что духов-

3% охьяна ~ медитация, 7-я ступень аштанга-йоги Патанджали (//рим. ped)
39 випасана ~ вид медитации (/рим. перев.)
© «Исступленный восторг рождается в Огнс»

140


[[page 141]]

Предсказание событий по Вимшоттари даша &

ный опыт — это неотъемлемое право каждого человеческого существа.
Человек должен пройти через огонь и сгореть в нем с Богом в сердце.
В каждой области человеческой деятельности должны быть ревность.
успех и неудачи. Более прекрасный мир ожидает того, кто всматрива-
cicd вглубь себя. чтобы уловить те проблески божественного, которые
могут затеряться в насквозь материалистическом бытии с его вульгар-
ной конкуренцией и скандалами на почве людских пороков. На своём
горьком опыте я испытал. что как только в астрологии у молодых аст-
рологов с научным подходом начинается прогресс, более старшие аст-
рологи начинают заявлять в типично индийской феодальной манере о
своём возрасте, своём старшинстве, считая это высшей заслугой. Так
происходило и среди учеников какого-либо гуру. Это огонь, через ко-
торый надо пройти. Kio же проходит сквозь огонь? Те. кто рано в
жизни понял. между тридцатью и иятидесятью годами, что жизнь,
посвященная Высшему. является единственной и верной целью
человеческого рождения.

Среди многих таких примеров ссть и гороскоп Батук Бхая. В той
книге описано, как развилась духовная сторона его жизни, спрятан-
ная от его друзсй и знакомых, и дала ему божественный опыт. Здесь
будет приведсн астрологический анализ.

Это сделано с намерением показать, что при обсуждении йогов,
святых или пророков не всегда нужно приводить примеры хорошо из-
вестных личностей, Мы также должны ссылаться в качестве примера
на обычных людей, домовладельцев, великих индийских домохозяек.

Гороскоп Батук Бхая

Он родился в дашу Юпитера. которая закончилась в 1918 году.
Даша хозяина 10 дома Сатурна началась в очень раннем возрасте. Он
погрузился в бизнес, как большинство гуджаратцев, особенно его по-
коления. Он хорошо зарабатывал после того, как уехал из своего род-
ного места в Калькутту.

До 1954 года шел период хозяина его 5 дома Меркурия, который
дал ему двоих детей, а также глубочайший интерес к духовной жизни.

Затем пришел период Ксту в 5 доме, который аспектирован Мар-
сом. Его обманывали люди, которым он доверял. Он никогда не мстил,
не сходил с пути дхармы. Эта Ketv в 5 доме сыграла роль «Огня», из
которого вытскал исступленный восторг сго духовной жизни. Но сна-

141


[[page 142]]

# К-Н. Pao

чала огонь, затем горсние, потом проверка с целью испытания духов.
ной мощи. Теперь эта мощь укрепилась.

“T Com | Car Г ] I
уна
Раху Вен Марс Раху |Мерк [Be]
Мерк A
Батук Бхай +
Луна 12.05.1912г.
8 час 12 мин Навамша
утра * Юпит Вен
Car
L 1
Юпит Г | Кету |
R Kery Солн
L LL 4 it IL

* 8 час 12 мин утра по Индийскому стандартному времени, 22°27’ ce-
верной широты 70°07' восточной долготы.

Лагна 28°28' Марс 27°54' Венера 13°32'
Солнце 28°22' Меркурий 2°33’' Сатурн 0°33'
Луна 28537 Юпитер В 20°22" Раху 28°38'
Раху Мерк WA
i
Mapc
}K_-—_j Вимшамша
Юпит
Вен
Сат | Conn | Кету
ООВ |

142


[[page 143]]

Предсказание событий по Вимшоттари даша %

Цель достигнута. Духовная жизнь стала главным в его жизни, а всё ос-
лальнос — второстепенным.

Великая индийская домохозяйка — это Юпитер в 7 доме. Индия ~
всликая страна, потому что индийские женщины знают, как оказывать
истинную духовную поддержку их мужьям в течение всей замужней
жизни. Если под пагубным влиянием Запада более молодое поколение
и отойдет от этих великих идеалов, то рано или поздно оно вернется
к первоначальной духовной традиции, потому что Индия — это земля
йогов, которые освещают вашу жизнь изнутри.

Вот что произошло с Батук Бхаем в периоды Меркурия и Кету, ко-
гда он пошел по пути духовных исканий, показанного ему его гуру
Свами Парамананда Сарасвати. Несколько лет спустя я тоже получил
духовную инициацию от этого великого гуру.

Венера находится в 12 доме гороскопа рождения, доме уединенной
жизни, но в соединении с хозяином 5 дома Меркурием и хозяином 4
дома Солнцем. Он выполнял все духовные практики, полулежа на сво-
сй кровати в своём доме. Это не был какой-то обряд. Он достиг той
ступени духовного развития в период Венеры, когда он мог преда-
ваться медитации в любом состоянии, везде и всегда.

Он никогда не испытывал чувства горечи к тем, кто обманул его и
устроил скандал вокруг его имени.

Он обладал такой гьяной"' и вайрагьей”, какие я не видел ни у кого
из хорошо известных астрологов в возрастной группе от 50 до 85 лет.
Людям трудно поверить, что астрологи, которые притязают на знание
духовной стороны астрологических исследований, почти ничего об
этом не знают и даже более корыстны и вульгарны, чем обычный ин-
дийский бизнесмен, который живет мирскими интересами без каких-
либо претензий на благочестие.

В навамше Кету находится в Лагне, аспектируемая Юпитером, но
без аспекта Марса. Именно аспект Юпитера поддерживал его все то
время, когда он горел в OTHE и вышел из него, блистая как золото.
«Пока золото не побывает в огне, оно не заблестит» Это всегда гово-
pun мой гуруджи Свами Парамананда Сарасвати. Это случается со
всеми, кто живёт в садхане. Быстрого успеха в духовных практиках. не
бывает, так же как и быстрого погружения в нирвану по дешевым ви-

“| гьяна — знание, понимание, проникновение в суть (//рим. ред.)
4? вайрагья — непривязанность (Прим. ре.д.)

143


[[page 144]]

#

К.- Н. Pao

деозаписям. Те, которые знают, что на каком-то этапе их духовной
жизни им пришлось пройти по лезвию бритвы, знают истину.
Изучим теперь вимшамщу.

>

Здесь Венера — хозяйка 5 дома. Батук Бхай испытал наилучший
духовный опыт.

Она находится в соединении с Юпитером в 8 доме мокши.
Венера, как хозяйка 12 дома, тоже управляст домом мокши.
Солнце в 5 доме стало самым верным обещанием того, что его
садхана будет осуществляться со всей возможной скрытно-
стью, что всегда необходимо.

Последняя даша его жизни была даша Луны, которая аспекти-
рована Венерой и Юпитером.

Он был цветком духовности, выкованным в огне жизни.

144


[[page 145]]

Предсказание событий по Вимшоттари даша

Содержание

Предисловие издателя

Признательность

Предисловие ко второму изданию

Глава 1. Необходимость написания книги
Глава 2. Современные методы изучения астрологии
Глава 3. Первая таблетка для памяти ПИИ
Глава 4. Вторая таблетка для памяти ТАСВ
Глава 5. Третья таблетка для памяти ВОЯ

Глава 6. Контрольная форма

Глава 7. Больше денег, но не более высокий пост
Глава 8. Поэтапное предсказание

Глава 9. Наставления в области карьеры: определение
времени событий

Глава 10. Трудные моменты для астролога

Глава 11. Подход КФРД для составления предсказаний
Глава 12. Пример интерпретации

Глава 13. Вырабатывайте собственные суждения

Глава 14. Какую айанамшу использовать?

Глава 15. Выводы и заключения

145

a

12
33
36
41
50

54

60
63
68

72
79
84
88
94
110

127


[[page 146]]