[[page 1]]

под редакцией K.H.Pao

САДЕ-САТИ

ВЗВЕШЕННЫЙ ПОДХОД


[[page 2]]

@

САДЕ-САТИ
ВЗВЕШЕННЫЙ ПОДХОД

под редакцией
К.Н.Рао

} Урании
мур 2007

———— ee

4


[[page 3]]

Саде-сати: взвешенный подход. Под ред. К.Н.Рао.
Пер. с англ. Н.Гайкаловой и К.Семина — М.: Мир Ура-
нии. — 2007, — 192 с.

Сатурн в астрологии символизирует жесткого над-
смотрщика, а Луна — ум, манас. Транзит Сатурна по Луне
должен создавать стрессы и напряжение, страдания, уны-
ние и депрессию.

Когда начинается Саде-сати? Насколько фатален этот
период? Возможны ли в это время выдающиеся достиже-
ния, удачный брак и другие благоприятные события? На
эти и другие вопросы отвечает уникальное исследование
группы студентов К.Н.Рао. Книга богато иллюстрирова-
на примерами и будет настоящим подарком для всех, се-
рьезно изучающих индийскую астрологию.

Соредакторы Ш.Р.Шарма, Дипак Бисариа, М.С.Мех-
та, М.К.Патхак, С.Б.Прасад

Saadhe Saati — a Balanced View. А group research by
students of Bharatiya Vidya Bhawan, New Delhi. Guide and
Editor K.N.Rao. Predicting through Jaimini’s Chara Dasha.
Ist edition 1999. 2nd edition 2005.

ISBN 978—5—91313—004—4

© K.H.Pao, 1999
© 000 "Мир Урании", 2007
Охраняется законом РФ об авторском праве. Восироизведе-
ние всей книги или любой ее части влюбой форме запрещается

без письменного разрешения издателя. Любые попытки нару-
шения закона будут преследоваться в судебном порядке.


[[page 4]]

СОДЕРЖАНИЕ

Важность групповых исследований.
Предисловие К.Н.Рао

K.H.Pao. Боитесь ли вы Саде-сати?
1. А.Радхика. Транзит Сатурна

2. Д-р Tywan Лата Шарма. Примеры
Саде-сати

3. Полковник Дж.Л.Йадав. Пример Саде-сати

4. Пратхап Менон. Юпитер в 4-м доме,
Еатурн в 5-м доме, Луна в 8-м доме
и Саде-сати

5. Пратхап Менон. Транзит Сатурна —
пример для изучения

6. Д-р Pama Мишра. Рассказ о четырех
Саде-сати

7. А.К.Авастхи. Саде-сати

8. А.К.Калхан. Всегда ли Саде-сати
неблагоприятен?

9. Навал Сингх. Изучение Саде-сати

16
21

30

38

42

53

65
71

75
82


[[page 5]]

11. Изучение Саде-сати. Хорош он или плох?

12. РК.Джейн. Человек, выживший
при взрыве бомбы во время Саде-сати

13. Рави Гупта. Саде-сати
Сводная таблица
Приложение

Об авторе

141

165
169
177
181
182


[[page 6]]

ВАЖНОСТЬ ГРУППОВЫХ
ИССЛЕДОВАНИЙ

Мечта, граничащая со сном, кажется сверхъесте-
ственной нереальностью, пока не примет очертания —
медленно, болезненно, выдерживая шторма ревности “по-
борников” астрологии, которые не провели ни одного ис-
следования. Несмотря на множество преград, созда-
ваемых, чтобы воспрепятствовать нам в написании
книг, проведении исследований и активных научных
поисков, мы впервые выпускаем книгу коллективных
исследований студентов. Преподаватели нашей шко-
лы написали больше книг (и в основном это исследо-
вания), чем смогли написать три поколения астроло-
206, начиная с Б.В.Рамана. Раман не произвел ни од-
ного исследования, заслуживающего доверия, за время
своей более чем шестидесятилетней астрологической
деятельности. Таков страшный итог его карьеры.

Пришло время рассказать одну или две истории.

Две книги, которые должны были выйти под моим
именем, были опубликованы под другими именами, мое
же имя не упоминалось. Эти книги принадлежат мне;
вклад тех, кто незаконно приписывает себе честь написа-
ния этих книг, был очень и очень небольшим. Я не удив-
люсь, если сейчас они также решат украсть эти исследо-
вания наших студентов. Кое-кто из них уже похитил ис-


[[page 7]]

следования Минакши Раут по Саде-сати, опубликованные
в журнале “Times of Astrology” около десяти лет назад.
Кроме того, первое в мире исследование Минакши по ис-
пользованию мритьюбхаги было целиком украдено дру-
гим автором.

Астрологическая этика стала очень низкой. Один пе-
чально известный в Дели шарлатан, претендующий на зва-
ние астролога и публикующий сжемесячную газетенку
самого грубого и нсучтивого стиля, использует брань для
доказательства своих астрологических способностей. Он
заявляет, что все его предсказания, ни разу не подкреп-
ленные каким-либо астрологическим обоснованием, яв-
ляются его достижением! Можно быть уверенным, что
OH не упустит возможность вновь показать свое дурное
воспитание. Этот шарлатан попытался однажды обучать
мунданной астрологии. На самом первом своем занятии
он говорил менее получаса, хвастаясь своими успехами.
На следующем занятии, когда выяснилось, что он не зна-
ет астрологии, его буквально вытащили из класса. Таков
был конец его преподавательской карьеры.

И все же остается еще крошечное меньшинство аст-
рологов с высокими техническими, моральными и интел-
лектуальными качествами и чувством благодарности. Они
будут поддерживать духовно-интеллектуальные традиции
этики Джйотиша. Именно в этом контексте я теперь
должен сказать о важности групповых исследований.

До 1985 года было опубликовано большинство моих
исследований, основанных на явлении двойного транзита.
Я проанализировал подъемы и спады в карьере, рождение
детей, братьев и сестер, заключение браков. Для прове-
дения воспроизводимого и статистически обоснованного
исследования по бракосочетаниям я собрал группу из семи
человек и дал им свои параметры для анализа, но попро-


[[page 8]]

сил использовать их собственные данные, которые они
механически свели в статистическую таблицу. Когда ра-
бота была опубликована в нескольких номерах “Астроло-
гического Журнала”, там упоминалось мое имя, потому
что это было мое исследование, и я возглавил группу из
семи человек.

Посмотрите сноску на стр. 481 июньского номера
“Астрологического Журнала” за 1986 год, где написано:

“1. Наша команда, возглавляемая К.Н.Рао, состоит
только из непрофессиональных астрологов”.

2. На стр. 482 под заголовком “Об этой статье”:

“Будет видно, что мы начинаем с расширенного при-
менения принципа двойного транзита, изложенного
К.Н.Рао в цикле его статей “Три этапа предсказания”.

Команда из семи человек, которых я выбрал, состоя-
ла из трех женщин: 1). Лалиты Гупта, 2), Камлы Суд,
3). Пурнимы Джоши, и четырех мужчин: 4). Дж.Н.Шар-
мы, 5). С.Н.Капура, 6). РК.Мишры и 7). М.Н.Кедара.
Самая большая и тяжелая работа в проведении исследо-
вания была сделана М.Н.Ксдаром.

Они опубликовали это исследованис с некоторыми
изменениями и неубедительными добавлениями в виде
книги без упоминания моего имени. Я не держу на них
зла. Я желаю им удачи и очень надеюсь, что они прове-
дут какое-нибудь собственное настоящее исследование.

В 1994 году произошел раскол, когда д-р Раман на-
вязал нашему астрологическому курсу свою Айанам-
шу, против которой я высказал серьезные возражения.
Д-р Раман знал, что с 1987 года, когда мы начали обу-
чение в Бхаратия Видья Бхаван, мы использовали толь-
ко Айанамшу Лахири. В 1994 году он ударился в пани-
ку, когда его Аянамша была признана несостоятельной
на конференции Составителей Панчанг, созванной Ми-


[[page 9]]

нистерством по Людским Ресурсам Правительства
Индии. Для того чтобы защитить свои коммерческие
интересы, он рекомендовал 18 книг, написанных ими
его семьей, для курса, который я создал и взрастил, пока
этот курс не вырос в крупнейший и лучший в мире аст-
рологический институт. Это было самым безнравствен-
ным и недобросовестным поступком д-ра Рамана. Изу-
чите его заявление о том, что он старался жить соглас-
но идеалам истинного астролога, описанным Варахами-
хирой. Мой спор с Раманом был академическим. Мои
критики, неспособные поддерживать дискуссию на до-
стойном уровне, перешли к брани.

Провал Рамана в защите своей Айанамши

У Рамана было достаточно возможностей — и через
свой “Астрологический журнал”, и с различных трибун по
всей Индии, где он имел возможность выступать, — встать
на защиту своей Айанамши. Он не делал этого, так как
знал, что его ненаучная Айанамша стала предметом на-
смешек астрологов. Возможно, у Рамана было тайное
подозрение, что он проиграл эту битву и что его книги бу-
дут признаны негодными из-за ненаучной Айанамши.

В то же время Раман делал все для того, чтобы не
позволить другим авторам писать книги, которые могли
бы затмить его собственные. Он никогда не разрешал,
чтобы рецензии на эти книги появлялись в его “Астроло-
гическом Журнале”, не разрешал выставлять их на кон-
ференциях Индийского Совета по Астрологическим Кон-
ференциям (ИСАК). Хуже всего то, что он подстрекал
людей против меня, чтобы уничтожить Бхаратия Видья
Бхаван. Последняя попытка была прелпринята им в 1997
году, после чего он заболел и умер. Но он оставил после


[[page 10]]

себя плохое наследие и группу вызывающе самоуверен-
ных Раманитов. :

В первоначальной конституции ИСАК существовало
ясное положение о том, что никакие титулы присваивать-
ся никогда не будут. Вскоре Раман обнаружил, что, проиг-
рывая битву за Айанамшу, он может склонить на свою
сторону некоторых людей, раздав им кое-какие титулы.
Это была не астрологическая деятельность, а формиро-
вание банды. После смерти Рамана в 1998 году его пре-
емники присвоили себе самые высокие титулы, не создав
собственноручно ни одной книги и не проведя ни одного
исследования.

Групповые исследования

Мы проводили некоторые опыты с группами студен-
тов. Я сосредоточил свое внимание на тех студентах, ко-
торые выдержали наши экзамены и были, таким образом,
лучше подготовлены. Я выбрал тех, кто обладал навыка-
ми общения. Я знал, что их предсказательные способнос-
тии не были еще хоропю развиты, так как для этого нужно
время, но важен был их высокий нравственный уровень и
чувство благодарности, что в действительности есть у
очень немногих. Были ли мои усилия напрасными? Нет.
Астрологическая грамотность распространялась. Новые
астрологи, прошедшие обучение в Бхаратия Видья Бха-
ван, хорошо владеют астрологическими техниками. Шар-
латаны и мошенники, наводнившие в наше время астро-
логический рынок, взяты сейчас под некоторый контроль.
Астрологическая ситуация будет оставаться туманной без
каких-либо сезонных изменений к лучшему. Однако в век,
который мы живем, в астрологическом воздухе по всему
миру будет уничтожено больше грязи, дыма, пыли и


[[page 11]]

вульгарности. И все еще существует потребность в под-
готовке истинных астрологов, чем мы и занимаемся в
Бхаратия Видья Бхаван, Нью Дели.

В 1991 году я один, без посторонней помощи куриро-
вал (и даже переписал) многие статьи и издал книгу “Про-
двинутые техники астрологического предсказания”, кото-
рая вышла на рынок без упоминания моего имени как ее
редактора. И снова я их прощаю и желаю удачи.

Совместные исследования

Кроме меня и еще одного-двух человек, ни один аст-
ролог в ХХ веке не провел статистических исследований
в астрологии. Я решил проводить коллективные исследо-
вания, которые осуществляются в наших так называемых
Исследовательских группах с 1991 года по сегодняшний
день (октябрь 1999).

По большей части это был бедственный опыт, так
как большинство студентов исследовательских групп плохо
воспринимали материал, не владели искусством исследо-
вания, у них были плохие способности к письму, но огром-
ная жажда стать профессиональными астрологами и за-
работать денег. Некоторые из них даже использовали го-
роскопы, которые я обсуждал на занятиях, и писали ста-
тьи для других журналов.

Нлохие группы студентов-исследователей

В эти группы я направил других преподавателей, так
как на мне лежало слишком тяжелое бремя. Я был един-
ственным в эмюм столетии человеком, который руко-
водил групповыми исследованиями и занимался их
обсуждением. Впечатление других преподавателей о

10


[[page 12]]

старших группах студентов-исследователей было таким
же, как и мое, — большинство из студентов никогда не
приносило собственных подборок гороскопов, не делало
никаких исследований, но маскировало свое намерение
научиться одной-двум хитростям, чтобы увеличить свои
заработки с помощью астрологии. Я прекратил препода-
вать в нескольких старших группах. Некоторые студенты
этих групп продемонстрировали свои грубые манеры и,
разумеется, полное отсутствие благодарности намного
раньше, чем ожидалось. Ходили слухи, что они даже про-
сили одного шарлатана, который издает жалкое подобие
журнала, написать обо мне ругательную статью. Я понял,
что все это стало результатом приема в исследовательс-
кие группы студентов, которые думали, что исследова-
тельские группы — это группы для обучения.

Хорошие группы студентов-исследователей

В противоположность этому были группы студен-
тов, показавших остроту ума в проведении совместных
исследований. В конце концов, в 1998 году я подумал,
что групповые исследования будут успешными. Так и
произошло.

“Астрологический журнал”

(Аннонсирован в январе 1996 г.) В январе 1996 года
г-н Н.Н.Пиллай из Бхаратия Видья Бхаван объявил, что
Бхаван начнет публиковать астрологический журнал, это
стало для меня неожиданностью, так как ранее не обсуж-
далось со мной. Я оценил энтузиазм Бхаратия Видья Бха-
ван и срвением погрузился в работу. У меня ушло полных
16 месяцев, чтобы разработать и запустить ежекварталь-

И


[[page 13]]

ный астрологический журнал. Первый номер “Астрологи-
ческого журнала” вышел в апреле 1997 года.

В феврале 1997 года некоторые сотрудники без об-
суждения со мной и руководством Бхавана стали выпус-
кать собственный астрологический листок, выходивший
раз в два месяца. В первом его номере Бхаратия Видья
Бхаван не упоминался вообще. Это было источником раз-
дражения. Их второй номер вышел в апреле 1997 года,
когда уже был торжественно объявлен первый номер “Жур-
нала Астрологии”. Это была оппортунистическая попыт-
ка привнести зловоние коммерциализации в атмосферу
академических устремлений Бхаратия Видья Бхаван, Нью
Дели. Против них были приняты решительные меры, и их
работе был положен конец. Это было сделано, чтобы не
допустить повторения безобразного раскола 1994 года. В
1994 году д-р Раман навязал нашему курсу свою Айа-
намшу — это самый безнравственный поступок, извест-
ный мне в течение моей астрологической карьеры. Одна-
ко мы всегда использовали Читрапакша Айанамшу.
Вскоре я обнаружил, что окружен многочисленными вра-
гами, включая некоторых американцев, которые не уме-
ют толковать гороскопы, но получают неплохой доход.

Требования к хорошим групповым исследованиям

Законченные групповые исследования публикуют-
ся в “Астрологическом журнале”, затем после повтор-
ного редактирования и включения новых статей изда-
ются в виде книг Эта книга о Саде-сати является по-
пыткой такого рода. Статьи, содержащиеся в данной
книге, представляют собственные выводы отдельно
взятого автора.

12


[[page 14]]

Обсуждения в классе и на семинарских занятиях

Эта книга представляет собой мечту, которая теперь
осуществилась. Мечта состояла в том, чтобы студен-
ты нашей исследовательской группы написали книгу,
а преподаватели только курировали ее, не написав ни
одной статьи для этой книги. Мечта была о том, что-
бы студенты показали свои возможности владения'
астрологическими техниками; чтобы, получив неко-
торое руководство, они сами написали статьи, nped-
ставили их на групповых обсуждениях в исследова-
тельских классах, а затем сделали их презентацию Ha
семинарах. Это упражнение, требующее усилий, готовы
были выполнить лишь немногие студенты, Но некоторые
из них выполнили его с рвением, порадовавшим меня, так
как я единственный астролог, кто поощряет других прово-
дить исследования и писать книги. Хорошо известно, что,
Раман и другие либо не поощряли никого писать книги,
либо не имели дара курировать других. Последнее верно
для большинства случасв хорошо известных астрологов.

Статьи, содержащиеся в этой книге, были представ-
лены сначала на астрологическом совете Бхаратия Ви-
aba Бхаван, Нью Дели в 1998 году, а затем на семинаре
во Вриндаваи Шодха Санстхан, Вриндаван, район
Матхура. Это преследовало две цели: студенты, напи-
савшие статьи, были подвергнуты дальнейшему испы-
танию, когда они должны были подняться на сцену и
представить их на сей раз как докладчики. Студенты
проходили проверку и как писатели, и как докладчики.
Если Господь наградит кого-то из этих студентов вы-
сокой нравственностью и более хорошей технической
результативностью, они станут создателями прекрас-
ной традиции в астрологии, традиции, прерванной на не-
которос время, с тех пор, как священная наука Джйоти-

13


[[page 15]]

ша была втянута в коммерческую вульгарность совре-
менной жизни.

Параметры исследования

Проведение исследования в астрологии является
очень трудным делом по многим причинам. Первое —
это то, какие параметры должны быть выбраны. Как ча-
сто эти параметры должны пересматриваться — потому
что правдиво собранные астрологические данные неиз-
бежно повлекут за собой пересмотр параметров для того,
чтобы сделать их применимыми к этим данным.

Коллекция точных гороскопов

Это приводит к другой проблеме — серьезной про-
блеме сбора данных, что в данном случае означает пра-
вильные гороскопы. В этом случае сложность подбора
правильных гороскопов была преодолена, когда студентов
попросили взять для изучения гороскопы людей, которых
они знают и чьи гороскопы считают правильными — либо
потому, что это гороскопы людей, уже получивших правиль-
ные предсказания по ним, либо гороскопы тех, кто доверил
им свои точные гороскопы. Посмотритс на огромное коли-
чество неправильных гороскопов в книге “Гороскопы ве-
ликих людей” Рамана, они даже теперь используются исев-
до-исследователями в качестве материала для работы.

Сбор точной информации

Так называемые исследования, появляющиеся в не-
которых книгах, очень сомнительны, так как использован-
ные в них гороскопы ошибочны, а содержащаяся в них

14


[[page 16]]

информация опасно вводит в заблуждение. Здесь этого
удалось избежать, так как студенты использовали пра-
вильные гороскопы и перепроверяли корректность исполь-
зуемой ими информации.

Многочисленные техники

На наших двухгодичных курсах студенты учатся ис-
пользовать множество различных астрологических тех-
ник. Они могут эффективно применять различные систе-
мы даш, Паранары и Джаймини, Аштакаваргу, таджак,
прашну и транзиты. Если они будут упорно их использо-
вать, они преуспеют в возрождении традиций Радж Джйо-
тишей (тех превосходных астрологов, которые за свои
заслуги приглашались к королевским дворам). И именно
с такой надеждой студенты должны начинать работу — с
надеждой создать великую традицию астрологического
мастерства в сочетании с технически правильной мето-
дологией и высокой нравственностью.

Сейчас у меня есть желание оставить свою деятель-
ность. Если студенты продолжат создавать такие книги,
моя миссия будет выполнена.

К.Н.Рао

F-291 Saraswati Кип}
Patparganj, Plot Ne 25
Delhi 110092

Дипавали 1999


[[page 17]]

БОИТЕСЬ ЛИ ВЫ САДЕ-САТИ?

Исследования Саде-сати, появившиеся в некоторых но-
мерах “Астрологического журнала”, были отредактированы
Дипаком Бисария и Маноджем Патхаком и собраны в книгу:

Цель этих статей — помочь читателям сделать соб-
ственные выводы на основе проведенных студентами ин-
дивидуальных исследований гороскопов хорошо известных
им людей, за жизнью которых они наблюдали некоторый
период времени.

Откуда возник страх Саде-сати? Он основывается на
общепринятой трактовке результатов положения Сатурна
от натальной Луны, которая выглядит так:

Двенадцатый дом — очень разрушительный.
Первый дом — исключительно плохой.
Второй дом — финансовые потери.

Вопрос, который здесь изучается, следующий — все-
гда ли верна эта традиционная и чрезмерно обобщен-
ная теория? Если да, то добавьте к ней результаты тран-
зита Сатурна по другим домам и посмотрите, что должен
означать транзит Сатурна:

Третий дом — денежная прибыль.

Четвертый дом — прибавление врагов.

Пятый дом — неприятности с детьми, или это мо-
жет быть расширено — скажем неприятности с ученика-
миу Гуру, или со студентами у преподавателя.

16


[[page 18]]

Шестой дом — финансовая прибыль.
Седьмой дом — плохо во многих отношениях.
Восьмой дом — прибавление врагов.
Девятый дом — финансовые потери.
Десятый дом — психические страдания.
Одиннадцатый дом — финансовая прибыль.

Из вышесказанного следует, что за тридцать лет
пребывания в двенадцати домах Сатурн хорош толь-
ко, когда он проходит транзитом по 3-my, б-му и
1-му домам. Это период прибыли в семь с половиной
лет, а оставшиеся двадцать два с половиной года так
или иначе являются проблемными.

Мурти

Некоторые астрологи придают слишком большое зна-
чение тому, что называется Мурти Нирнайа, теории, ко-
торую применяют слепо, деля человечество на двенад-
цать категорий на основе знаков рождения, которых мо-
жет быть только двенадцать.

Теорию Мурти Нирнайа можно легко понять, если

подготовить следующие данные:

1. Отметьте точное время транзита (вхождения) Сатурна
в знак.

2. Посмотрите, где в этот момент находится транзитная
Луна от Лагны (некоторые говорят, что от натальной
Луны).

Теперь сведите результаты в таблицу следующим
образом:
1. Если Луна находится в 1-м, 6-м, 11-м домах от рас-
сматриваемой точки, это известно как Золотая часть
(Шварна nada), которая является неблагоприятной.

17


[[page 19]]

2. Если Луна расположена во 2-м, 5-м, 9-м домах от озна-
ченной точки, это известно как Серебряная часть
(Чанди пада), которая считается хорошей.

3. Если Луна находится в 3-м, 7-м, 10-м домах от рас-
сматриваемой точки, это Медная часть (Tampa nada),
которая является хорошей.

4. Если Луна расположена в 4-м, 8-м, 12-м домах от рас-
сматриваемой точки, это Железная часть (Лоха
nada), которая являстся неблагоприятной.

Это также является спорным, так как разные тек-
сты дают разные методы Мурти Нирнайа с разными
результатами.

Если рассмотреть эти широко распространенные те-
ории, которые делают 75 процентов транзита Сатурна не-
благоприятными для всех и предусматривают смягчение
для шести раши в случае серебряной и медной частей,
неизбежным выводом будет то, что для половины чело-
вечества транзит Сатурна всегда должен быть плохим.

Верно ли это или необходимо изучение отдельных
гороскопов для того, чтобы придти к более взвешенно-
му заключению? Очевидным ответом является то, что
необходимо исследование, чтобы уменьшить страхи,
созданные вокруг Саде-сати. Для изучения результатов
Саде-сати были выбраны следующие параметры.

Параметры для анализа

1. Студентов попросили сначала изучить результаты, обе-
щаемые маха-, антар-— и пратьянтардашами, a
уже потом рассмотреть результаты Саде-сати.

2. Они должны были изучить транзит Сатурна по Сар-
ваштакаварге (сокрашенно САВ).

18


[[page 20]]

3. Когда можно сказать, что период Саде-сати начался?
Если у одного человека Луна расположена в |-м гра-
дусе Меши, у второго — в 11-ти градусах Меши, а у
третьего — в 28-ми градусах Meum, можно ли ска-
зать, что у всех Саде-сати начнется в одно и то же
время? У Х.Н.Катве, одного очень оригинально-
го астролога из Махараштры, была следующая
теория. Отнимите сорок пять градусов от на-
тальной Луны и прибавьте сорок пять градусов
к натальной Луне. Эта дуга в девяносто граду-
сов и есть действительное Саде-сати*.

4. Если принять теорию Катве, то теория Мурти Нир-
найа теряет обоснованность.

5. Затем проверьте, происходит ли что-то особенное или
важное, когда Сатурн находится за пять градусов до
Луны и в пяти градусах после нее.

6. Позднее, когда будет проведено больше таких исследо-
ваний, мы будем иметь возможность проверить дру-
гую теорию, согласно которой, если натальная Луна
окружена накшатрами Луны или Сатурна, Саде-сати
окажется благоприятным или, по крайней мере,
не разрушительным.

7. Если кто-то захочет поспорить, что Саде-сати является
фатальным, потому что Махатма Ганди умер в период
свосго Саде-сати, можно предложить следующий кон-
траргумент — Пандит Джавахарлал Неру стал первым
Премьср-министром Индии в период своего третьего
Саде-сати. Изучите другие примеры, данные с го-
роскопами. В гороскопе Махатмы Ганди Сатурн нахо-
дится в той же навамше, что и сго натальная Луна.

* В дальнейшем в тексте этот метод называется теорией Катве. — Здесь
и далее, если не указано иначе, даны примечания Н.Гайкаловой.

19


[[page 21]]

8. Индира Ганди потеряла мать в свой первый период
Саде-сати, а мужа и отца — во второй Саде-сати.
Но она также стала министром в кабинете Лал Баха-
дура Шастри во время того же Саде-сати.

9. Изучите влияние Сатурна на натальную Луну, когда их
градусы совпадают.

Приведенные ниже статьи по Саде-сати были исправ-
лены, отредактированы и собраны Шри А.К.Калханом и
полковником Дж.Л.Йадавом, когда мы работали над вы-
пусками “Астрологического Журнала”. Теперь они заново
были отредактированы Дипаком Бисарией и Маноджем
Патхаком, чтобы выпустить их в виде книги.

Примечание 1: Астрологи пугают своих клиентов в
Индии, указывая на Саде-сати как на период фатальнос-
ти. Так ли это? Прочитайте статьи и сделайте собствен-
ные заключения.

Примечание 2: Может ли весь период в семь с по-
ловиной лет быть плохим? Прочитайте статьи и сделайте
собственные заключения.

Примечание 3: Является ли Саде-сати периодом
некоторых значительных достижений? Прочитайте статьи
и сделайте собственные заключения.

Примечание 4: Выходят ли замуж девушки подхо-
дящего для этого возраста в свои периоды Саде-сати?
Прочитайте статьи и сделайте собственные заключения.

Примечание 5: Верно ли придерживаться догмы, что
второй период Саде-сати неизменно хороший, а третий
период — неизменно плохой? Прочитайте статьи и сде-
лайте собственные заключения.

Помните, что за этими исследованиями стоит идея
уберечь вас от тупиков астрологических предрассудков.

К.Н.Рао
20


[[page 22]]

1. ТРАНЗИТ САТУРНА
А.Радхика

Обычно астрологи предсказывают события жизни
путем изучения натальных гороскопов и даш. Они, как
правило, не берут на себя труд вычислять шодашеварги и
Аштакаваргу, быть может, потому, что это очень утоми-
тельная работа. Они ограничиваются натальными карта-
ми и транзитами. Результатом этого становятся ошибоч-
ные анализы гороскопов. Они также не работают над
Аштакаваргой.

Конечно, первостепенная важность состоит в уста-
новлении правильности гороскопа. При анализе гороско-
пов необходимо внимательно изучить транзиты медленно
движущихся планет. Мы не должны ограничиваться только
транзитами Юпитера или Сатурна от Луны.

Далее, можно заметить, что среди астрологов тран-
зит Сагурна считается плохим, за исключением прохож-
дения по 3-my, 6-му и 11-му домам от Луны. Понятие Саде-
сати неизменно трактуется как пагубное влияние для всех
Лагн и раши. Что такое Саде-сати? Период, когда Са-
турн проходит транзитом по 12-my, 1-му и 2-му домам от
натальной Луны, называется Саде-сати. Так как Сатурн
проводит два с половиной года в одном доме, всего в этих
трех домах он проводит семь с половиной лет, Согласно
Шри Катве, чтобы вычислить время Cade-camu, нужно

21


[[page 23]]

взять градусы натальной Луны и вычесть из них 45 гра-
дусов, а затем прибавить 45 градусов к градусам наталь-
ной Луны. Таким образом, этот орб будет определятьна-
чальную и конечную точки Саде-сати в данном гороско-
пе, т.е. Саде-сати начинается, когда Сатурн находится в
45-ти градусах до Луны, и заканчивается, когда он пере-
секает отметку 45-ти градусов после Луны. Мы также
должны составить суждение о домах, в которых проходит
Саде-сати. Кроме того, необходимо рассмотреть планеты
и накшатры, на которые влияет Саде-сати. В зависимости
от этого можно предсказать хорошие или плохие результа-
ты. Мы должны воздерживаться от обобщенных предсказа-
ний. Если бы Саде-сати был так уж плох, каким образом
столь многие индийские лидеры смогли бы стать премьер-
министрами в свои периоды Саде-сати? (Обратитесь к
статье Шри К.Н.Рао о 15-м премьер-министре в “Астро-
логическом Журнале” № 2, июль-сентябрь 1997.)
Обсуждая вышеизложенное, давайте проанализиру-
ем три гороскопа, которые очень хоропо известны, и по-
тому мы абсолютно уверены в данных рождения и других
деталях жизни. Это гороскопы Индиры Ганди и двух ее
сыновей, Раджива и Санджая Ганди. Гороскопы бесспор-
ны и верны. Индира Ганди родилась 19 ноября 1917 года
в 11:11] в Аллахабаде. Я особенно выделяю период с 1975
по 1979. В 1975 ее карьера потерпела неудачу, и это стало
началом спада. Так продолжалось до 1977 года, когда она
хитро отыгралась и победила на выборах в 1980 году. Это
был период, когда в ее семье произошли сильные потря-
сения. При анализе гороскопов всех трех членов семьи
мы также обсуждаем трехступенчатую смешанную тех-
нику, которая показывает, как взаимосвязаны их судьбы.
Это было в первую неделю июня 1975 года, когда г-жа
Индира Ганди проиграла дело в Аллахабадском Верхов-

22


[[page 24]]

L

Индира | ba
Ганди а
19.11.1917
23:14 LMT
Мо Аллахабад Ма

Ra | Su |
Ve} Me

ном Суде. Радж Нарайан, кандидат, проигравший ей на.
выборах, подал на нее заявление в суд, утверждая, что
она использовала нечестные методы для победы на вы-
борах. Хотя в 1971 году она выиграла выборы с преиму-
ществом в 100000 голосов, 12 июня 1975 года решение _
суда было принято против нее. Судья также лишил ее пра-
ва занимать этот пост в течение 6 лет. Суд издал приказ о
приостановке дела на 20 дней, что дало ей возможность
подать апелляционную жалобу в Верховный Суд. 24 июня
1975 года она получила информацию о том, что 25 июня
1975 года Джайапаракаш Нарайан проведет массовый.
митинг в Рам Лила, Нью Дели. На следующий день было,
объявлено Национальное Чрезвычайное Положение. (Поз
системе Вимшотгари, эти события происходили в дашу,
Сатурн-Меркурий, которая закончилась 27 июля 1976 года.)
Давайте проанализируем это астрологически. В пер-
вую неделю июня 1975 года Индира Ганди проживала пе-
риод Сатурн-Меркурий-Раху. Сатурн, управитель махада-
ши, находится в Лагне, аспектируя Лагну и Луну. Мерку-
рий со вторым управителем Солнцем находятся в 5-м доме,
который также является 8-м от 10-го и называется nadxa
чьютхи (потеря статуса, силы и влияния в профессии).
Раху расположен в 6-м доме, в знаке Юлитера Стрельце.

23


[[page 25]]

Раджив

Ганди
20.08.1944
Ke | 08:11:40 IST
Бомбей

Юпитер также является каракой судебных дел, а 6-й дом
— домом юридических споров, врагов и т.д.

В этот день Луна проходила транзитом но 12-му дому,
в 25-ги градусах, а Сатурн проходил транзитом в 23-х гра-
дусах Близнецов. Сатурн проходил транзитом по 12-му
дому от Лагны рождения и 6-му дому от Луны, аспектируя
управителя пратьянтардаши Раху в 6-м доме и 9-Й дом.
Юпитер проходил транзитом в 23-х градусах Рыб. В горос-
копе Независимости Индии в Бхиннаштаке Луны Сатурн
проходил транзитом по Близнецам, имеющим 0 баллов. В
Сарваштакаварге у Сатурна 24 бинду (баллов), Юпитер
проходил транзитом по 33 бинду в Рыбах, вместе с этим Марс,
Сатурн и Юпитер были в одинаковых градусах. Транзит-
ный Сатурн в гороскопе Индиры Ганди аспектировал как
натальный Марс, так и транзитный Марс.

Раджив Ганди

В гороскопе Раджива Ганди, ее старшего сына, шла
даша Марс-Раху-Сатурн. Марс является четвертым уп-
равителем, а 4-й дом — карака матери. Четвертый упра-
витель от Луны — также Марс, а Раху находится в 12-м
доме от Луны и в знаке Рака. Сатурн и Раху находятся в

24


[[page 26]]

7

Санджай | Sap |

Ганди
14.12.1946
La 109:24:44 IST) Мо
| Нью Дели
[Зи Ju
Ma iMe® Ve

положении 2/12. Интересно, что Раху проходил транзитом
по его 4-му дому, а Сатурн — по натальному Сатурну.
Хотя в Сарваштакаварге 11-й дом очень силен с 50 бал-
лами (HO он — восьмой от четвертого дома), а у 4-го дома
23 бинду. Но в Бхиннаштаке Сатурна 11-й дом имеет 0
баллов. Сатурн находится в накшатре Раху Ардре, и он
также является шестым управителем.

Санджай Ганди

В гороскопе Санджая Ганди шла даша Луна-Раху-
Сатурн. Луна находится в 8-м доме, Сатурн — в 12-м доме
от Луны. Луна получает аспект ретроградного Сатурна
из 6-го дома. В Бхиннаштаке Сатурн имеет 0 баллов в
Близнецах, а в Сарваштаке Сатурн проходил транзитом
по 31 бинду ив 23-х градусах. Тразитный Сатурн аспекти-
ровал натальный Марс, который является четвертым уп-
равителем. Раху проходил транзитом по 11-му дому, кото-
рый является 4-м от 8-го дома. `

25 июня 1975 года в стране было объявлено Нацио-
нальное Чрезвычайное положение. Луна Индиры прохо-
дила транзитом вместе с Юпитером по 9-му дому, обра-
зуя Гаджакептари йогу в триконе. Другие планетарные

25


[[page 27]]

положения на 25 июня 1975 года: Сатурн был в 26-ти гра-
дусах Близнецов, Юпитер — в 27-ми градусах Рыб, Марс
—в 2-х градусах Овна, в ее 10-м доме, аспектируя Лагну,
4-й и 5-й дома. Сатурн проходил транзитом по 24 бинду.
Он проходил транзитом по накшатре Юпитера Пунарва-
су, атранзитный Юпитер проходил по накшатре Меркурия
Peeamu. Шла даша Сатурн-Меркурий-Раху-Юпитер-Луна.

В середине октября 1976, транзитный Сатурн шел по
ее натальному Сатурну и затрагивал тот же 21-й градус
ее натального Сатурна в Ашлеше. В Бхиннаштаке Луны
Сатурн имеет 0 баллов, а в Сарваштаке у него 23 бинду.

В гороскопе Раджива в середине октября 1976 года
Сатурн проходил транзитом по его натальному Раху, а так-
же по 12-my дому от Луны, т.е. для него начался период
Саде-сати. В Бхиннаштаке Луны у Сатурна 0 точек в
Раке, а в Аштакаварге Сатурн становится слабее, так как
он проходит транзитом по 23 бинду. a,

22 марта 1977 года к власти пришла партия Джаната,
и Индира проиграла выборы. Вот положение планет на этот
день: Сатурн был ретроградным в 16-ти градусах Рака на
натальном Сатурне, а Юпитер проходил транзитом по на-
тальному Юпитеру в 6-ти градусах. Индира проживала
Haury Сатурн-Кету-Юпитер. Все три планеты находятся в .
положении 2/12 друг относительно друга. Раху находился
в Весах в 4-м доме, Луна и Кету были в Овне в 10-м доме
и аспектировали 4-й дом, Марс был в Водолее в 8-м доме.
Юпитер является шестым управителем (дом врагов, со-
стязаний) и расположен в раши Венеры. Юпитер и Венера
являются врагами.

В гороскопе Раджива Ганди Сатурн в транзите пере-
ходил от очень сильных 50 бинду к 23 бинду. Саде-сати
начал приносить результаты. Интересно, что в гороскопе
Санджая Сатурн проходил транзитом точно по своему

26..


[[page 28]]

натальному градусу, а также был ретроградным. Для него
Саде-сати начался сильно, Сатурн аспектировал его 4-й дом
и 4-й дом от 10-го, те. Лагну, влияя на карьеру матери. В»
Бхиннаштаке Луны Сатурн в 7-м доме имеет 0 баллов, а в
Сарваштаке в 7-м доме 23 бинду. У него шла даша Луна-
Юпитер-Солнце. Луна — управитель махадаши и карака
матери, а транзитный Сатурн проходил по ней и находился
в 8-м доме. Натальный Юпитер ретрограден и аспектирует
4-й дом, Солнце аспектирует 5-й дом и находится на оси Paxy/+
Кету. Транзитный Юпитер был в Тельце на натальном Раху в:
5-м доме. Вовлеченность 5-го дома подчеркивает его на-‹
мерение начать кампанию по планированию семьи и осу-1
ществить программу по стерилизации. .

В октябре 1978 года Индира решила добиваться выбо-
ров от Чикмаглура в Карнатаке. В это время Сатурн шелз
транзитом по Льву, который имеет 27 баллов (сравните сч
Лагной и 12-м домом); в то время он находился в 16-ти rpa-;
дусах, в точном градусе Марса (Марс является десятым
управителем). Юпитер был в Раке в 12-ти градусах, в ее
Лагне. В третью неделю июля 1979 года правительства!
Морарджи Десая пало. Сатурн был во Льве в 17-ти граду->
сах, а Юпитер в Раке в 21-м градусе, он начал устранять.
повреждения и заживлять раны, которые ей причинил Сатурн.

В гороскопе Раджива Сатурн проходил транзитом
в17-ти градусах Льва, в точности по натальной Луне, ког-
да его мать вновь приобрела известность и имя. Для Сан-
джая Саде-сати еще не закончился. Он проживал дану!
Луна-Сатурн-Меркурий, и Сатурн, хозяин Лагны, хоть из
находится с Луной в положении 2/12, сделал его напорис-;
тым смельчаком. В 1980 Санджай и Индира пришли к вла-
сти с достаточным преимуществом.

Транзит Сатурна от Близнецов до Льва оказался фа-
тальным для семьи Ганди. Войдя в Близнецы, Сатурн стал {

27


[[page 29]]

транзитно проходить по 6-му дому от Луны в гороскопе
Индиры, по 8-му дому от 4-го у Раджива, и для обоих
сыновей Индиры, Раджива и Санджая, начался Саде-сати.
Для Раджива Саде-сати начался, когда Сатурн находился
в Раке и двигался до Весов, также и для Санджая. Это
был период, когда ранее в этом году их мать проиграла
выборы. В гороскопе Санджая Сатурн был в 3-м доме от
4-го. Сатурн, проходя транзитом по Раку, оставался там
до сентября 1977 года. Как только Сатурн перешел в Лев,
у нее снова начались проблемы, потому что это был аи-
там шани, Сатурн в 8-м доме от се натальной Луны. Это
был период, когда она столкнулась с унижением и привле-
калась к судебным разбирательствам Комиссией Шах.
19 декабря 1978 года она была арестована и лишена де-
путатской неприкосновенности. Ве исключили из членства
в Локе Шабха за очень серьезные нарушения полномочий
и неуважение к органам власти.

Затем Сатурн вошел в Деву в ноябре 1979 и оставал-
ся там до марта 1980, стал ретроградным, снова вошел в
Лев и оставался там до июля 1980 года. Но на этот раз
она выиграла выборы в январе 1980 года и снова стала
Премьер-министром. Когда Сатурн был в ретроградном
движении в 27-ми градусах, она потеряла своего второго
сына Санджая в авиакатастрофе. В это время снова был
аштам шани, и шла даша Сатурн-Венера-Меркурий. Са-
турн является седьмым и восьмым управителем, Венера
находится в 6-м доме, а Меркурий расположен в 5-м доме
в Скорпионе, доме Марса. Транзитный Марс также ас-
пектировал 5-й дом и натальный Меркурий. В Саптамше
Меркурий расположен во 2-м доме. Марс находится в 5-м
доме, аспектируя управителя махадаши Сатурн в 12-м
доме, который расположен в знаке Меркурия Близнецах.
Венера, управитель антардаши, расположена в 10-м доме,

28


[[page 30]]

который является 6-м от 5-го. Раджив проживал дашу
Марс-Венера-Сатурн. У него продолжался Саде-сати, когда
он потерял младшего брата. Транзитный Сатурн во Льве
аспектировал 3-й дом в Весах, и третьего управителя.

Важно отметить

1. Индира Ганди, пережившая два Саде-сати, столк-
нулась со многими несчастьями в своей карьере, когда
Сатурн проходил транзитом от Рака до Девы и в ретрог-
радном движении вернулся в Лев. Это был аштам шани.

2. Раджив Ганди проживал свой второй период Саде-
сати, когда стал свидетелем того, как его мать потеряла
власть, вернула се обратно, но пережила потерю сына,
Санджая Ганди, важное место которого в ее политичес-
кой жизни было хорошо известно.

3. Санджай Ганди вступил в Парламент Индии во вре-
мя своего второго Саде-сати после того, как вначале
увидел паденис своей матери. Но Сатурн во Льве означал
для него и Сатурн в 8-м доме, а также Садс-сати. Он по-
гиб в авиакатастрофе.

Дополнительные замечания

Чтобы не усложнять исследование, не рассматрива-
лись два важных дополнительных фактора:

1. В гороскопе Независимости Индии с Луной в Раке имел
место Cade-camu, когда происходило большинство
исторических для Индии событий со времени провоз-
глашения Независимости, которая, казалось, разруши-
ла ткань Индийской Конституции и демократии.

2. Соня Ганди, овдовевшая жена-итальянка Раджива Г анди
с Луной в Близнецах, также переживала свое Саде-сати.

29


[[page 31]]

2. ПРИМЕРЫ САДЕ-САТИ
Д-р Пушап Лата Шарма

Пример 1

Первый период Саде-сати у этого человека начался
10 февраля 1963 года, когда долгота Луны была 21°]2', и
продолжался до 23 мая 1970 года, когда Луна была в 21°12".
Этот Саде-сати был в детстве, когда жизнь шла гладко,
а школьное образование было превосходным. Он был пер-
вым, но в результате тяжелой работы. В течение всего
Саде-сати шла даша Сатурна.

В течение второго Саде-сати у этого человека было
больше достижений и меныше разочарований. Здоровье
оставалось нормальным. Он смог построить шикарный
дом и купить машину. Ничего плохого не произошло, так
как диспозитор Луны Юпитер является естественным
благодетелем и занимает хорошее место в этой карте.

Ничего особенно хорошего или плохого не произошло,

когда Сатурн имел ту же долготу, что и Луна, или былв 5
градусах от Луны. Когда Сатурн был в Водолее, он смог

избавить от вредоносного влияния, даже когда даша и тран-
зит не были очень благоприятными. Строительство дома
продвигалось медленно, когда ось Раху-Кету попадала на
ось 4-10 домов. Как только Раху вошел в Рак, он смог
достроить свой дом.

30


[[page 32]]

Мо Ne | Ma Ju

Ve | Me Ke

Раши

Мужчина

20.04.1955 |/

Симха La
Ra Зав
Лагна 115 Марс 13905’ Венера [238'
Солнце 6°15" Меркурий 3°03' Сатурн (Р) 26208
Луна 6°127 FOnutep 28°28' Раху 6°23'

28
Mo | 26 | 41 | 31

24 25

Сарваштака
варга

22

33 | 20 | 31 | 30

1. 4 апреля 1995 года он получил неприятный перевод по
службе, когда Сатурн был в 24°42' в период даши Ве-
нера-Венера-Луна. Сатурн проходил транзитом но 8-
му дому. Неблагоприятная даша вместе с Сатурном
создали эту небольшую проблему.

2. 20 сентября 1995 года он получил медаль во время даши
Венера-Венера-Раху, когда Сатурн был в 27°08'. В Cap-
ваштакаварге 8-й дом имеет 28 баллов. Будучи ретрог-
радным, Сатурн не мог быть слишком пагубным.

31


[[page 33]]

3. 26 июня 1996 года он получил еще одну медаль, когда
Сатурн был в 13°09', и шла даша Венера-Венера-Юпи-
тер. Управитель пратьянтардаши Юпитер смог дать
такую возможность, потому что в Сарваштакаварге
у него 33 балла.

4. 18 августа 1997 года он поехал в Европу во время не-
благоприятной даши. Плохая даша увела его от дома.

5. 27 августа 1997 суд принял решение в его пользу во
время даши Венера-Солнце-Венера. В Сарваштака-
варге Солнце и Венера имеют немного баллов, но по-
мог транзит Юпитера.

6. 18 марта 1998 года он купил автомобиль в дашу Вене-
ра-Солнце-Юпитер, когда Сатурн был в 26°13'.

7. 18 декабря 1998 года он поднялся по карьерной лестни-
це во время даши Венера-Луна-Луна. Сатурн был в
09°25', он проходил транзитом по 9-му дому с 26 бал-
лами, но хорошие результаты принесли вместе даша
и транзит.

Во время Саде-сати он бросил дурную привычку вы-
пивать и стал религиозным. Теперь он регулярно занима-
ется групповой медитацией и медитирует каждый день
благодаря влиянию Сатурна.

Когда Сатурн проходит транзитом по дому с количе-
ством баллов в Сарваштакаварге выше обычного {28 и
более), имеют место благоприятные результаты. Когда
количество баллов меньше, даша и транзит могут дать
хорошие результаты.

Наблюдения

Я заметил, что Сатурн в прямом движении является
более пагубным, чем в ретроградном движении. Это нуж-
дается в более тщательной проверке.

32


[[page 34]]

Последовательность даш во время второго Саде-
сати была следующей:

От Кету-Юпитер-Раху (18.05.1992) до Венера-Луна-
Юпитер (10.10.1999).

Страх, в котором держит Саде-сати, в этом случае
не присутствовал вообще.

Нример 2

Первый период Саде-сати у этой женщины начался
в апреле 1968 года и продолжался до 1975 года. Он про-
шел благополучно, за исключением одного несчастного
случая в дашу Луна-Сатурн, когда она упала с повозки
рикши. У нее был перелом, и она смогла выздороветь толь-
ко после окончания антардаши Сатурна. Сатурн проходил
транзитом но Чандра-лагне, что привело к падению. В
карте рождения Сатурн расположен в доме средств пе-
редвижения и является управителем 2-го дома мараки
и 3-го дома упачиастханы. Диспозитор Сатурна экзаль-
тирован в 8-м доме и опять-таки аспектирует хозяина
дома-мараки. Транзитный Сатурн был в 1-м доме от Луны
с 31 баллами в Сарваштакаварге. Таким образом, Саде-
сати оказал пагубное воздействие на нее саму, нансс вред
ее телу.

Ее второй Саде-сати начался в июне 1997 года, про-
должается сейчас и будет идти до апреля 2004 года. Са-
турн находится в Овне, в 12-м доме от Луны. В этот пери-
од в 2,5 года Сатурн пагубен для родителей. Как ee род-
ной отец, так и отчим умерли, когда Сатурн был в 5-м
доме. В этом доме расположен Раху с 25 баллами. 5-й
дом попадает на ось Раху-Кету.

11 ноября 1998 года во время даши Раху-Венера-Са-
турн умер ее родной отец. Раху расположен в 5-м доме,

33


[[page 35]]

Раши
Женщина
25.12.1966
Чандигарх

Лагна 16°07, Марс 17°26 Венера — 20°25
Солнце  9°28 Меркурий 26°02! Сатурн = 00°13

Луна 7°01' Юпитер 1°15' Paxy 20°18

33 | 25 31 25
4
24 32
Сарваштака
варга 23

31

по которому Сатурн проходил транзитом, а диспозитор Раху
Марс находится во 2-м домс от 9-го дома отца. Марс с 31
баллом указывает на пагубные результаты. Венера —
управитель 6-го дома. Раху, Венера и Сатурн — друзья, и
вместе они дали пагубные результаты. Сатурн — управи-
тель 2-го дома, 6-го дома от 9-го и 7-го дома от 9-го, дома
отца. 11 ноября 1998 года Луна проходила транзитом по
9-му дому, транзитные Раху и Марс были там же. Венера
проходила транзитом в Весах по оси Раху /Кету карты
рождения.

34


[[page 36]]

10 января 1999 года умер се отчим, когда Сатурн все
еще проходил транзитом по Овну и продолжалась та же
самая даша. 3-й дом — дом отчима, а натальный Сатурн
расположен во 2-м доме от него, в доме-мараке. Прать-
янтардаша Сатурна и Саде-сати в совокупности дали пло-
хие результаты. Марс и Луна вместе проходили по 8-му
дому от 3-го. Раху был в 7-м доме от 3-го, а Сатурн про-
ходил транзитом по Раху.

Выводы

Первые два с половиной года Саде-сати пагубны для
родителей, если даша и транзит также плохи. Следующие
пять лет Саде-сати пагубны для самого человека. Даша
Сатурна и транзит но натальной Луне дали глубокую
депрессию.

Пример 3

Первый период Саде-сати этой женщины начался в
апреле 1967 года и продолжался до июня 1974 года. Этот
период пришелся на детство. Все шло нормально за ис-
ключением одного перелома руки. Текущей была даша
Луна-Раху-Сатурн в июне 1971 года. Сатурн проходил тран-
зитом по натальной Луне с 25 баллами в Сарваштакавар-
ге, что является ниже обычного. Луна — управитель
12-го дома госпитализации. Раху указывает на руки и, имея
32 балла, является достаточно сильным, чтобы дать па-
губный результат. Сатурн — управитель пратьянтарда-
ши, является планетой изоляции, имеет 30 баллов и распо-
ложен в доме болезни. Транзитные Марс и Раху также
проходили по 6-му дому. Плохие даша и транзит одновре-
менно с Саде-сати привели к перелому кости.

35


[[page 37]]

Мо Ма

Ju, Раши Ra
R Женщина
18.09.1962
Sap 04:30 IST
Ke | Чандигарх

wo
=

Ve
Лагна 9°18' Марс 23°03' Венера — 16527
Солнце 1°14' Меркурий 26°37 Сатурн 11°48"
Луна 24°26 Юпитер 12°13'  Раху 12555'

24 | 25 | 27 | 36

30
36
29 32
Сарваштака iz
30 варга
25
30

| 3

24

| 25 | 31 | 21 | 30

Ее второй период Саде-сати начался в июне 1996 года
и будет продолжаться до июля 2003. 22 октября 1998 года
у нее случился перелом лодыжки левой ноги. Сатурн был
на ее натальной Луне. И опять она упала, когда Сатурн
проходил транзитом по Чандра-лагне. Текущей была даша
Раху-Меркурий-Юпитер. Раху и Марс проходили транзи-
том по ее Лагне. Два вредителя нанесли вред телу. В 8-м
доме от Раху, хозяина махадаши, расположен ретроград-
ный Юпитер, восьмой управитель и хозяин пратьянтарда-

36


[[page 38]]

ши. Два транзитных вредителя в Лагне и один в 7-м доме.
Кету, сигнификатор ног, проходил транзитом по ее ретрог-
радному восьмому управителю в 7-м доме. Сатурн —
тоже сигнификатор ног и ступней, а также планета изоля-
ции. Юпитер — хозяин Рыб и 8-го дома, а Рыбы отвеча-
ют за кости ступней и пальцы ног.

Выводы

Транзит Сатурна по знаку, занятому в натальной кар-
те Луной, дает пагубные результаты, если Сатурн управ-
ляет плохим домом и в это время даша и транзит тоже
илохи.

Даши

Раху-Юпитер-Меркурий с 28.12.1995 до Раху-Мерку-
рий-Луна 29.07.1999.

37


[[page 39]]

3. ПРИМЕР САДЕ-САТИ
Полковник Дж.Л.Йадав

Этот гороскоп принадлежит отставному офицеру ар-
мии в возрасте 68 лет. Его второй период Саде-сати шел
с 14 октября 1981 года по 17 декабря 1989 в соответствии
с принципом Шри Катве. Весь период Саде-сати шла
махадаша Венеры. Венера — четвертый и одиннадцатый
управитель, расположенный в 4-м доме и образующий Ма-
лавья йогу согласно Йогам Панча Махапуруша. Пурна-
йогакарака Марс также находится в 4-м доме с Венерой,
формируя очень сильную Раджайогу. Обе эти планеты ас-
пектируют 10-й дом, что делает сильной ось 4/10. Экзальти-
рованный Юпитер расположен в Лагне и аспектирует хозяи-
на Лагны. Луна расположена в 5-м доме. Если мы рассмот-
рим Чара Даша, то этот период целиком является дашей
Весов (4-й дом), где расположена Аматьякарака.

Благодаря силе гороскопа и благоприятной даше в
течение целого периода ничего неблагоприятного не про-
изошло. Теперь давайте рассмотрим дома, на которые
влиял Саде-сати.

С октября 1981 по октябрь 1982

3-й дом /Канья

Управитель этого дома Меркурий расположен здесь
же в знаке своей экзальтации со 2-м управителем Солн-

38


[[page 40]]

| |

5 3
2
Раши Из
Ju
14.10.1931
00:10 IST
РавалПинди

№ |S 9 2Ra
е |Su 11
Sa | Mo Ma Mee Sa

Лагна 13°48! Mapc 25°41' Венера 7°10'
Солнце 27°13! Меркурий 14°17 Сатурн 24°13'

Луна 5°12! Юпитер  25°05' Раху 11955'
Ке | Ма
Ju
Навамша
Мо
Ме
и
Ve | Sa | Ra | Su

22 | 32 | 33 | 27

27 37
Сарваштака!

варга

26

27 | 24| 24 | 28

39


[[page 41]]

цем и Кету. У нсго 28 баллов в Сарваштакаварге. Шла
даша Венера-Юпитер. Никаких значительных событий во
время транзита Сатурна по этому дому не произошло.

С октября 1982 по январь 1985

4-й дом/Тула

1 мая 1983 года он получил продвижение по службе.
Управитель махаданти Венера и десятый управитель Марс
аспектируют 10-й дом. Это была даша Венера-Юпитер-
Меркурий, а в транзите Юпитер был на натальной Луне, Ве-
Hepa находилась в 11-м доме, аспектируя натальную Луну, а
10-й управитель Марс был в 10-м доме. В Сарваштака-
варге было 24 балла, но сильные даша и гочара предот-
вратили какос бы то ни было неблагоприятное событие.

С января 1985 по декабрь 1987

5-й дом/Вришчика

В этом доме расположена Луна в падении, аспскти-
рованная из Лагны экзальтированным Юпитером. В этот
период произошли следующие события:

1. Свадьба дочери 17 сентября 1985 года.

2. Продвижение по службе и перевод 18 октября 1985.

Вышеназванные события произошли, когда транзит-
ный Сатурн проходил очень близко от натальной Луны.

Шла даша Венера-Сатурн-Меркурий, и в транзите
Юпитер был в 7-м доме. Управитель махадаши Венера
была в Лагне, а 10-й управитель Марс был во 2-м доме,
аспектируя натальную Луну. Этот дом имеет только 24
балла в Сарваштакаварге.

С декабря 1987 по декабрь 1989

6-й дом /Дхану

Натальный Сатурн расположен в этом доме. В Сар-
ваштакаварге у него 27 баллов. Этот офицер ушел в от-
ставку 31 марта 1988 года и в мае 1988 года получил дом

40


[[page 42]]

в Нойде от Организации по обеспечению жильем воен-
нослужащих. У него шла даша Венера-Меркурий-Мерку-
рий. В транзите Юпитер был в 10-м доме, аспектируя 4-Й
дом, Венера в 11-м доме, аспектируя 5-Й дом и наталь-

ную Луну.

Наблюдения

При изучении этого примера были сделаны следую-
щие наблюдения:

1. Транзит Сатурна во время Саде-сати не приносит
вреда, если проходящая в это время даша благоприятна.

2.Пагубные влияния Саде-сати находятся под конт-
ролем, если сильный Юпитер и управитель махадаши в
транзите защищают Луну аспектом или соединением.

3. Пагубные влияния также минимизируются, если
Сатурн проходит транзитом по знаку своей экзальтации,
собственным домам или домам дружественных планет.

Выводы

Саде-сати Сатурна не всегда приносит вред. Его
пагубные влияния находятся под контролем ряда других
факторов, таких как текущая дата, транзит других важ-
ных планет и их ПАК* или Луна и Сатурн, положение Ca-
турна и Луны в натальной карте и транзит Сатурна по раз-
личным домам.

* ПАК — метод анализа гороскопа “Положение, аспект, коньюнкция
(соединение)”. Подробнее об этом см.: К.Н.Рао. Изучаем индийс-
кую астрологию с легкостью. М.: Лига независимых астрологов,
2003.

41


[[page 43]]

4. ЮПИТЕР В 4-М ДОМЕ,
САТУРН В 5-М ДОМЕ, ЛУНА
В 8-M ДОМЕ И САДЕ-САТИ
Пратхан Менон

В исследовательских классах Бхаратия Видья Бха-
ван Шри К.Н.Рао дал вышеназванные темы для исследо-
вания. Его советы во время наших занятий были следую-
щими; “НИКОГДА НЕ БУДЬТЕ ДОГМАТИЧНЫМИ В
ВАШЕМ ОТНОШЕНИИ К ЧЕМУ-ЛИБО, БУДЬТЕ ГИБ-
КИМИ В СВОЕМ ПОДХОДЕ, РАБОТАЙТЕ С ОТКРЫ-
ТЫМ УМОМ”. Тема, данная нашей группе младшего года
обучения, была о роли Юпитера в 4-м, 8-м и 12-м домах.
Нас попросили поработать над положением Сатурна в 5-
м доме. Г-жа Падма Рагхаван блестяще провела иссле-
дование Луны в 8-м доме, которое было опубликовано в
“Астрологическом Журнале”. Теперь Шри Рао попросил
нас поработать над Саде-сати.

Шри K.H.Pao в своей статье “Знаки Судьбы” (“Аст-
рологический журнал”, сентябрь 1985) заявил, что об ус-
пехах, которые достигаются кем-либо на свете, астроло-
гически можно судить по трем основным признакам: преж-
де всего, в гороскопе должны присутствовать Раджайоги
и Дханайоги; во-вторых, периоды даш, благоприятные для

42


[[page 44]]

Moker Ve Ma
2 26; 29| 28
23 Раши Чакр 25
06.04.1959
16:301ST f Lg
37 34)
За | Jup Ка
28 24| _27|__ 30
Лагна 21536 — Марс 4°30' Венера 26°40"
Солнце 22°37 Mepxypuii(P) 8°48 Сатурн 1354
Луна 3°54' Юпитер (Р)  8°10' Раху 19°48
Ra
Навамша 5
а
Su Mo
|
Ке Ju
Ve | Ma а Ме

этих достижений, должны наступить в нужное время; и;
наконец, степень и ограничения этих достижений могут
быть оценены достаточно точно с помощью Аштакавар-
ги. В вышеупомянутой статье, которая была опубликова-
на в трех номерах, он проиллюстрировал “Знаки судьбы”
в [0-ми 11-м домах от Лагны, Солнца и Сатурна, синтези-
ровав их с основной действующей дашей, указывающей
на час личной или национальной славы или бесславия. ’

Чтобы продемонстрировать воспроизводимость со-
ветов, полученных нами от Шри Pao, в этой статье я огра-

43


[[page 45]]

ничил себя гороскопом, в котором Юпитер расположен в
4-м доме, Сатурн — в 5-м доме, Луна — в 8-м доме, а
Сатурн находится во втором периоде Саде-сати.

Этот мужчина родился 6 апреля 1959 года в 16.30 в
Tupype (75°55 в.д., 10°55 с.ш.) в семье среднего класса, с
Асцендентом во Льве, Раху во 2-м домс (в Деве), perpor-
радным Юпитером в 4-м доме (в Скорпионе), Сатурном в
5-м доме (в Стрельце), Солнцем, Луной, ретроградным
Меркурием и Кету в 8-м доме (в Рыбах), Венерой в 9-м
доме (в Овнс) и Марсом в 11-м доме (в Близнецах). Здесь
хозяин Лагны попал в 8-й дом вместе с 12-м управителем
Луной, 2-м и 11-м управителем — Меркурием в падении и
Кету. 4-H и 9-й управитель Марс находится в 11-м доме. 5-й
управитель Юпитер расположен в 4-м доме и усиливает сво-
им аспектом 8-й дом, хозяина Лагны Солнце, Луну и 10-й
дом. Управитель 10-го дома расположен в 9-м доме. Отно-
сительно друг друга планеты в его гороскопе располагаются
преимушественно в кендрах/триконах, добавляя тем самым
силы. В Сарваштакаварге 10-й и 11-й дома от Лагны имеют
29 и 28 баллов, от Сатурна — 30 и 27, от Солнца, хозяина
Лагны, 28 и 37 баллов. Остаток даши Сатурна на момент
рождения составлял 18 лет, 2 месяца и 9 дней.

Более внимательное рассмотрение следующих ком-
бинаций в гороскопе указывает на Раджайоги:
i. 5-й управитель от Лагны находится в 4-м доме;
ii. 10-й управитель от Лагны расположен в 9-м доме;
Ш. от Луны 10-й управитель находится в 9-м доме.

Для того, чтобы Раджайога приносила плоды, плане-
ты, образующие ее, должны быть расположены подобным
образом и от Луны. Здесь 5-й управитель от Лагны является
10-м от Луны и расположен в 4-м доме от Лагны и 9-м от
Луны, тем самым подтверждая, что Раджайога в его слу-

44


[[page 46]]

чае принесет плоды. Для того, чтобы эти йоги принесли
результаты, должны также наступить периоды даш, бла-
гоприятные для достижения этих результатов. Следую-
щие за периодом Сатурна даши Меркурия и Кету доста-
точно сильны, чтобы дать благоприятные результаты, -
поскольку они усилены баллами Сарваштакаварги в их 10-м
и 11-м домах. Коротко говоря, этот гороскоп указывает на
большую силу и хорошо подкреплен благоприятными да-
aM, чтобы поднять человека, рожденного в обычной
семье среднего класса, до значительного положения.

Луна в 8-м доме

1. Луна в 8-м доме считалась очень неблагоприятной
среди всех ученых-астрологов. Упоминалось, что она дает.
Алпайю*, слабое здоровье, неустойчивый ум, болезни,
Баларишту** и тд.

2. В данном случае у него не было никаких серьсз-
ных заболеваний в детстве, кроме того, что он нс обладал
очень хорошей конституцией. В этом гороскопе есть сле-
дующие исключения:

(а). Луна находится в Кришнапакше, с рождением в
дневное время.

(6). Луна в дрешконе Юпитера.

(в). Юпитер, расположенный в кендре, аспектирует.
8-й дом, Луну и управителя Лагны Солнце.

Сатурн в 5-м доме

1. Считается, что Сатурн в 5-м доме также вызыва-
ет умственные расстройства у рожденного, разрушает его

* Малая продолжительность жизни.
** Комбинация в гороскопе, указывающая на неблагополучие в детс-
ком возрасте.

45


[[page 47]]

образование, брак и потомство. Но наши занятия в Бхара-
тия Видья Бхаван показали, что Сатурн дает следующие
результаты, обусловленные его управлением домами, его
положением в различных варгах и его ПАК-отношениями
с другими планетами:

(а). Сатурн в 5-м доме может дать техническое об-
разование.

(6). Большая вероятность, что родится девочка.

(в). Он может дать постоянство в супружестве, хотя
иногда он дает необычный брак.

(г). Даша или антардаша Сатурна могут временами
оборвать карьеру (положение Сатурна в 5-м доме дает
результаты 8-го дома для 10-го дома).

2. Рожденный получил высшее образование в облас-
ти физики со специализацией в области ядерной физики и
защитил диссертацию по мерам радиационной безопасно-
сти. Область его образования обрисовывают управитель
5-го дома, планеты, находящиеся в 5-м доме, расположение
Меркурия, пятый управитель от Меркурия и его положение и
тд., которые необходимо рассматривать вместе с основным
влиянием даши, действующей во время обучения. Здесь Са-
турн занимает 5-й дом и аспектирован Марсом. 5-й управи-
тель Юпитер попадает в 4-й дом, те. в дом Марса. Мерку-
рий, карака образования, находится в 8-м доме (8-й дом име-
ет отношение к чему-то скрытому или деятельности под зем-
лей) в соединении с Солнцем, Кету и Луной, пятым управи-
телем от Меркурия. Это подтверждает изучение им ядер-
ной физики. Аспект Юпитера, защитника природы, на 8-й дом
и на планеты, там расположенные, заставил его специали-
зироваться на мерах радиационной безопасности и стать
знающим специалистом в этой области.

3. Его школьные годы пришлись на махадашу Сатур-
на. Типичным для его природы в 5-м доме было то, что во

46-


[[page 48]]

время пратьянтардаши Сатурна, в период Сатурн-Юпи-
тер он дал перерыв в образовании, когда результаты его
экзаменов не были объявлены по некоторым техничес-
ким причинам. Тем не менее, когда результаты объявили,
он получил более 80 %.

Даша планеты в падении в 8-м доме

4. Меркурий, управитель 2-го и [1-го домов, в паде-
нии в 8-м доме, однако он экзальтирован в Навамше. 8-й
дом и Меркурий мощно аспектированы Юпитером, его дис-
позитором. 11-й дом от Меркурия имеет 37 баллов, т.е.
наибольшее количество баллов в Сарваштакаварге этого
человека. В соответствии с этим, эта даша должна была
дать ему хорошие результаты. Во время этой даши он
отлично учился и получал стипендию. Хоть он и поступил
на инженерный факультет, он вынужден был получать сте-
пень бакалавра естественных наук в непрестижном кол-
ледже. После окончания института по специальности
«ядерная физика» его отобрали для прохождения девяти-
месячной практики в главном ядерном институте страны.
После успешного заверщения практики его утвердили в
звании научного сотрудника в июле 1992 года.

Супружество — махадаша/антардаша
Меркурий/Луна

5. Антардаша Луны в махадашу Меркурия началась
виюле 1984 и продолжалась до декабря 1985 года. Луна и
Меркурий — самые быстродвижущиеся планеты, и их
даша /антардаша могут принести неожиданные результа-
ты. Шри Pao обычно предупреждал о таких результатах
родителей детей в возрастной группе 16-25 лет, прожива-

47


[[page 49]]

ющих дашу/антардашу Меркурий/Луна или Луна/Мерку-
рий. В данном случае Луна, антардашу которой он пере-
живал, является пятым управителем от управителя маха-
даши. Сатурн, седьмой управитель, расположенный в 5-м
доме и аспектирующий 7-Й дом, может дать нетрадици-
онные браки. В начале 1985 года он проявил расположение к
коллеге, которая была из другой касты. Его родители снача-
ла не одобрили его выбор и проигнорировали его бракосочс-
тание, которое состоялось 18 августа 1985 года. Текущим
периодом была даша Меркурий-Луна-Кету. У него родились
две дочери в феврале 1988 года и в мае 1993 года. (Сатурн в
5-м доме дает преимущественно девочек.) Он также полу-
чил своевременное продвижение по службе, и в дашу Мер-
курий-Юпитер-Кету он отправился в престижную поездку
заграницу. У него появился собственный дом в 1991 году во
время даши Меркурия. Из вышесказанного можно увидеть,
что даша планеты в падении, расположенной в плохом доме,
может дать хорошие результаты.

Саде-сати

1. При описании Саде-сати для понимания его направ-
ления необходимо изучить управление/ положение Сатур-
на от Лагны и от Луны, а также от его натального положе-
ния. Напряженность может чувствоваться также тогда,
когда Сатурн норажает другое светило, Солнце.

2. Его натальная Луна расположена в Рыбах. Его
Саде-сати действует, когда Сатурн проходит транзитом
по Водолею (12-му дому от Луны), Рыбам (Джанма ранги)
и Овну (2-му дому от Луны). Для Сатурна Водолей —
знак его мулатриконы, а Рыбы — дружественный знак. В
Овне Сатурн будет в падении. В Сарваштакаварге у Во-
долея 23 балла, у Рыб 26 баллов, у Овна 26 баллов. В

48


[[page 50]]

Бхиннаштаке Луны у Водолея 4 балла, у Рыб — 3, у Овна
— 2, у Сатурна — 3, 4 и 4 соответственно.

3. Сатурн в этом случае одиннадцатый и двенадца-
тый управитель от Луны и Солнца и расположен в 10-м
доме от них. От Лагны это управитель 6-го и 7-го домов и
расположен в 5-м доме. Takum образом, области воздействия
будут следующими: достижения в профессии, положение,
путешествия, госпитализация, дети, супружество, расхо-
ды и тд. Давайте посмотрим, что ему принес Саде-сати.

4. Сейчас он проживает второй период Саде-сати. В
первый период в 1971 году, когда он проживал антардашу
Марса, управителя 9-го дома (транзитный Сатурн в Овне),
серьезно заболел его отец. Сатурн в транзите также по-
ражал оба светила, Солнце и Луну. От Лагны Сатурн на-
ходился в 9-м доме. В Двадашамше Сатурн находится в
Лагне. В Сарваштакаварге в Овне только 26 баллов. В
Бхиннаштакаварге у Сатурна 4 балла. Однако ero отец
выжил к удивлению медиков.

5. Сейчас он проживаст свой второй Саде-сати. Если
мы прибегнем к теории Шри Катве, то Саде-сати дей-
ствует с 1 марта 1992 года. Сатурн находился в Водолее
с 5 марта 1993 года, в Рыбах с 31 мая 1995 ив Овне с 16
апреля 1998 года. Даши, действующие во время этого
Саде-сати, были: даша Меркурия до мая 1994 и даша Кету
с мая 1994 года. Обе эти планеты расположены в 8-м доме
и усилены аспектом Юпитера, их диснозитора. Кроме того,
эти управители махадаш хорошо усилены еще и тем, что
они имеют 28 и 37 баллов в 10-м и 11-м домах.

6. Основные события были следующие:

(а). 4 мая 1993 родилась дочь.

(6). В сентябре 1994 и январе 1996 года организация
возложила на него более серьсзные обязанности. Обычно
на такие должности назначают более опытных ученых.

49


[[page 51]]

(в). 25 января 1996 ему дали степень кандидата наук
за его исследовательскую работу в области мер радиоци-
онной безопасности.

{Г). В октябре 1996 года во время даши Кету-Луна-
Венера он руководил делегацией на Азиатской конферен-
ции за рубежом; научные доклады, представленные Ин-
дией, были признаны лучшими по этой теме.

(д). В октябре 1997 он получил повышение по службе.

(е). В течение всей карьеры он подыскивал подхоля-
щее служебное жилье. Он получал один дом за другим,
все лучше и лучше, три раза в течение этого периода он
поменял служебное жилье.

(ж). В июне 1999 — престижная работа с Междуна-
родным Агентством по Атомной Энергии в Вене.

7. Тем не менее, этот период принес и проблемы:

(а). Он был дважды госпитализирован — из-за по-
чечных камней и повреждений, полученных в результате
падения (28 июля 1997 и 10 апреля 1998).

(6). Его дочь была госпитализирована с приступом
судорог в критическом состоянии (Кету-Солнце-Мерку-
рий, 19 марта 1996).

Болезнь матери

Сатурн вновь вошел в Овен в апреле 1998 года, во
второй дом от Луны и Солнца. Овен также является Лаг-
ной Двадашамши. В этот раз он поразил его мать. 10/11
сентября 1998 года ей поставили диагноз — заболевание
раком с высокой степенью злокачественности опухоли.
Сатурн является шестым управителем (болезни) от Лаг-
ны, двенадцатым управителем (госпитализация, травмы)
от Луны/Солнца. Он взял на себя все расходы, связанные
с лечением матери. В Бхиннаштакаварге Луна является

50


[[page 52]]

самой слабой, у нее только 2 балла. Шла даша Кету-Юпи-
тер-Меркурий. Юпитер ретрограден и находится в 4-м
доме, а Кету является сигнификатором смертельного за-
болевания.

Из вышесказанного видно, что рожденный обзавелся
потомством, получил работу, путешествовал по делам
службы, сменил место жительства, пережил собственные
болезни и болезни ребенка и матери, понес затраты на
лечение, которые соответствуют управлению Сатурном
домами и его расположению от Лагны, Луны и Солнца.
Здесь Сатурн только подтвердил то, что обещали сила,
структура и даши гороскопа.

Мои наблюдения:

(1). Самым важным являются структура и сила го-
роскопа. Саде-сати не может изменить или отменить того,
что показано в гороскопе.

(2). Саде-сати может только дополнить то, что дик-
туется дашей.

(3). Функциональные Каракатвы* Сатурна по управ-
лению/положению от Луны и Лагны не должны унускать-
ся из вида. Они указывают направление.

(4). Транзит Сатурна должен также рассматриваться
с учетом натального Сатурна и Солнца.

(5). Аспект натального/транзитного Юпитера на на-
тальную Луну действует как защитный.

(6). В дополнение к Сарваштакаварге можно также
рассматривать баллы Сатурна и Луны в Бхиннаштакавар-
ге, чтобы увидеть интенсивность Саде-сати.

(7). Мы можем также рассмотреть влияние Сатурна
на различные варги.

* Сигнификации.

51


[[page 53]]

{661 THOM) ензя ‘СУ ой уд 2 eLoged

{8661 349 винаэ) иазшей А чнёзкод еножАденоо

накле)-ндАлво-Авох

AHESLOQ венно812905)

pwuddndsyj-darnugy-ALay

9% daLnucy-Axeg-Aloyy ‘Кхеа-онино-АлэУх

86-b0°91 2 amIOW Я {9661 Idew) idaho KHTeSKrE Luo |
эчниж ивнои: Reed $

на о-Ахе4-АоУ

{1661 чФовумо)} эджАиэ оп зинаничао [1

ебоноа-енАН-&х

9 kd , оды (9661 7494140)

con WomagAdes оипелэнаи OLAMSHUYHR LK AELIEOG
9S TOIL 9 SHEN & иЧАте)-4еи-Азэх ‘эдед-енАГ-А1эх
риа о auredaatp) ож ou anna sod 20 4 (9661

tent чнои) чнож еязодиинзиоя weHKegdee венжил294 1]
Е6`50`50 > KORY a BHA][-2UHLOD-ALaYy
(9661 ч4вянв) яАен елениинех doula. ниБАЕО
едэнэЯ-А1э-Алох ‘Чэлино4-Азэх-&13У

(966 т явные и 7661

чддв1ноэ) TLIO KNOL ен кинвензен очнжизэ 1]
внА-ндАле-иичАЯаЗИ

(566190720) иЧзьо" эинэнжод

oudAupy uneund 1 DDE п HNLUIAGOY

qed
‘ииззофоЧия
KMHOMHLOOW
‘внего
‘оязо4акин
*AHLOLOG
“WIYESON
‘edd dd
‘виозофоди
‘OGLIWO.LOL]

8715121290509
NULIPLOO

anor

W-o a
Howovoused
и HHKEOX
HL WO
яна LO

они
эпножогон
4 onvavondug

52


[[page 54]]

5. ТРАНЗИТ САТУРНА —
ПРИМЕР ДЛЯ ИЗУЧЕНИЯ
Пратхап Менон

Во время обсуждения Саде-сати мы заметили, что
структура, сила и последовательность даш в гороскопе
преобладают над транзитами. В лучшем случае, Саде-
сати может подавить или усилить тенденцию, но редко
может отменить ec. Если Сатурн также поражает наталь-
ные Сатурн и Солнце при неблагоприятной даше в период
Саде-сати, результаты могут быть бедственными. Если
Сатурн, Солнце и Луна расположены последовательно в
гороскопе, интенсивность и длительность неблагоприят-
ных результатов могут увеличиваться. Если в гороскопах
пары Луны располагаются в положении 3/11 или 4/10 друг
относительно друга, они пройдут через ад. Мой друг Нан-
ду и его жена Роми прожили такой период.

Нанду — пресс-служащий в Центральном правитель-
стве. Он родился в Дели 13.04.1952 в 18.28. Его жена ро-
дилась в Джаландаре 03.08.1955 в 13.50.

Лагна мужа является Варготтамой с ретроградным
Сатурном, управителем 5-го и 6-го домов. Управитель 11-го
дома Луна находится в 3-м доме в падении. Раху и Кету
расположены на оси 6/12. Четвертый и седьмой управи-
тель Юпитер находится в 8-м доме, он неудачно располо-

53


[[page 55]]

Ve | Su
Meg) Ju
Ra Нанду
Мужчина
13.04.1952
18:28 IST | ке
Дели
и
Мо Mar Soe

Лагна 2912 Mapce(P) 21°26 Венера 9°03'
Солнце 16°59' Меркурий(Р) 1421 Сатурн (Р) 21°27
Луна 11238 Юпитер 17°38! Paxy 2°28"

19 | 24 | 25 | 25

33 37
Сарваштака

38 | PAP |7

28 | 33 21 | 27

Su

mae Ke | Sa

Навамша Е
7

Mo
Ve

Ме | Ra

54


[[page 56]]

жен вместе с Солнцем, двенадцатым управителем. Упра-
витель Лагны и 10-го дома Меркурий в соединении со вто-
рым и девятым управителем Венерой. Управитель Лагны
и 10-го дома Меркурий (ретроградный), пораженный рет-
роградным Сатурном из Лагны, указывает на человека,
склонного к болезни и борьбе в жизни.

Лагна его жены расположена в ганданте раши; Вене-
ра, управитель Лагны, находится в падении в Навамше. В
ее Лагне расположен экзальтированный Сатурн, но он в
падении в Навамше. Управитель ее 10-го дома Луна на-
ходится в 4-м доме, что дало ей возможность работать в
престижной государственной школе в Дели. Все осталь-
ные планеты расположены в 10-м доме, подвергая ее Луну
тяжелому поражению. Все планеты, за исключением Луны
и Кету, находятся под влиянием Сатурна.

Луна Нанду расположена в Анурадхе, а Роми — в
Шраване. В Кота Милане* такое взаимное положение
получает 28 гун без недостатков. Луна Нанду расположе-
на в 10°11' в Скорпионе, а Луна Роми в 11°38' Козерога.
Если следовать теории Шри Катве, то второй период Саде-
сати в случае Нанду начался в ноябре 1981 года (25°11
Девы) и продолжался до 4 ноября 1990 года (25°11' Стрель-
ца). В случае Роми транзит Сатурна с 25 февраля 1987 (26°38'
Скорпиона) по 13 января 1996 (26°38' Водолея) считается
Саде-сати. Нанду проживал дашу Кету до сентября 1985
года и дашу Венеры с сентября 1985 года, в то время как у
Роми шла gata Раху до 4 ноября 1989 и даша Юпитера, па-
губного для Лагны в Весах, с 4 ноября 1989 года. Транзит
Сатурна по Шраване (Козерог) может принести не-
счастье для обоих, т.к. Шравана является Джанма-
накшатрой для Роми и 6-й накшатрой для Нанду.

* Гороскоп совместимости пары, который строится на основе положе-
ний натальных Лун.

55


[[page 57]]

Давайте посмотрим, что дал транзит Сатурна этой
паре.

Сатурн в Весах: Отец Нанду после продолжитель-
ной болезни оставил мир смертных 11 января 1983 года.
Его шурин Умер в августе 1983 года, оставив ero сестру
вдовой в молодом возрасте. Так как его единственный
старший брат жил за границей, ответственность за семью
сестры легла на плечи Нанду. Он женился 2 апреля 1984
года. Его жена зачала. Однако ребенок родился мертвым.

Сатурн в Скорпионе: Роми снова зачала, но в пер-
вой трети беременности случился выкидыш. Нотом она
нс зачинала.

Сатурн в Стрельце: Он получил заслуженное про-
движение по службе в апреле 1989 года.

Сатурн в Козероге: Натальная карта Роми показы-
вает, что все планеты, за исключением Кету и Луны, на-
ходятся под влиянием могущественного Сатурна, распо-
ложенного в Весах. Когда Сатурн вошел в Козерог, он смог
затянуть в свои шупальца также и Луну и нажал спуско-
вой крючок несчастий. Он активизировал все планеты,
управителя Лагны и 8-го дома Венеру, управителя 3-го, 6-го
домов и текущей махадаши Юпитер, второго и седьмого
управителя Марс, девятого и двенадцатого управителя
Меркурий, одиннадцатого управителя Солнце, десятого
управителя Луну и натальный Сатурн. Пораженные пла-
неты находятся на оси 1/7 от Чандра-лагны. В ее Навам-
ше Сатурн проходил транзитом по 8-й бхаве. По-видимо-
му, цель была ясно определена. Сатурн стал ретроград-
ным 6 мая 1990 года, вернулся в Стрелец 24 июня [990
года, стал директным 24 сентября 1990 года и вновь во-
шел в Козерог 14 декабря 1990 года. Временное пребыва-
ние Сатурна в ее Джанма-накшатре и в 6-й Накшатре

56


[[page 58]]

Ке
31 29 42 24
Ve Ме
Роми Зи Ма
27 Женщина | Ju 26
03.08.1955
Мо | 13:50 IST
24 |Джаландхар 29

La
Ra
30/ 29| 9226] 20

Лагна =. 29°12' Марс 21°36 Венера 9°03"
Comue 16°59 Меркурий 14°21 Сатурн 21°27
Луна 11°38" Юпитер 17°38" Paxy 2°28
Sa |
mde La
Навамша
Ма
Ju
Su | Me| Ke | Ve

Нанду было с 14 марта 1991 года по июль 1991 года и
снова с 11 декабря 1991 по 17 апреля 1992 года. Ее на-
тальная Луна находится в 11°38' Козерога, и транзит в пре-
делах 5 градусов до и после этой главной точки был с 10
февраля 1991 по 9 февраля 1992 года. Обычно транзит
Сатурна в пределах 5 градусов до и после градуса на-
тальной Луны может вызывать беспокойство*.

* Это личный взгляд автора. — Прим. К.Н.Рао.

57


[[page 59]]

(а). 25 июля 1990 года сводная сестра Нанду, отвозя де-
тей в школу, попала в незначительную аварию, но по-
гибла от полученных повреждений.

(6). 17 марта 1991 года, когда Сатурн приближался к на-
тальной Луне Роми, у Нанду случился обширный сер-
дечный приступ, который сильно повредил 4 артерии
(17.03.1991 градус Сатурна был 10°20') — Сатурн про-
ходил транзитом по Шраване (Санади Чакра).

(в). В сентябре 1991 года их вынудили продать фамиль-
ный дом. Сплоченная семья распалась. Она не толь-
ко распалась, но и разбрелась по свету.

(г). В мае 1992 года Роми также поставили диагноз “де-
фект передней перегородки сердца”, для которого врачи
исключили какую-либо корректирующую хирургию.

(д). В ноябре 1992 года бабушка Нанду покончила жизнь
самоубийством.

(е). 31 декабря 1992 года Нанду перенес операцию по
шунтированию.

(ж). Здоровье матери Нанду ухудшилось после самоубий-
ства ее матери.

(3). Карьера брата Нанду складывалась неблагоприятно.
Ему также поставили диагноз “болезнь сердца”.

Сатурн в Водолее: Сатурн вошел в Водолей 5 мар-
та 1993 года, его мать ушла из жизни 23 марта 1993 года.

Сатурн в Рыбах: Роми проживала антардашу Кету
даши Юпитера до марта 1997 года. Антардаша Венеры,
управителя Лагны и 8-го дома, началась 23 марта 1997
года. 31 марта Сатурн вошел в Ревати, 6-ю накшатру от
Джанма-накшатры Роми (согласно Санади Чакре, тран-
зит Сатурна по 1-й, 6-й, 10-й, 16-й, 19-й, 23-Й и 26-й на-
кшатрам от Джанма-накшатры может быть вредоносным
для самого человека и его тела). В последнюю неделю

58


[[page 60]]

марта 1997 года у Роми проявились и другие проблемы co
здоровьем в соответствии с транзитом Сатурна и антар-
дашей Венеры. В августе 1997 года, когда Сатурн стал
ретроградным в Ревати, она перенесла операцию в связи
с этим заболеванием.

Нанду проживал антардашу Юпитера махадаши Вене-
ры с9 декабря 1995 по 12 мая 1998 года. Транзитный Сатурн
в его 7-м доме аспектировал Лагну его Раши и Навамши и
также аспектировал его натальный Сатурн. Он также пора-
жал его натальное Солнце и седьмого управителя Юпитер,
который был также управителем антардаши.

Здоровье Роми ухудшилось с 15 декабря 1997 года,
когда Сатурн стал директным в Ревати. Последний раз
она вздохнула 9 февраля 1998 в 6.20 утра в Дели. Лагна на
момент смерти была 11°41' Козерога, почти в том же гра-
дусе, что и ее натальная Луна. Кроме прохождения по ее
натальной Луне в 6.20 часов того же дня Сатурн проходил
транзитом по 6-й накшатре от управителя наюнатры Лагны.

Роми проживала антардашу Венеры в махадашу
Юпитера, а Нанду — антардашу Юпитера в махадашу
Венеры. Смерть Роми пришлась на Юпитер-Венеру (ма-
хадаша/антардаша Юпитер-Венера, и Венера-Юпитер дол-
жны рассматриваться с особым вниманием (временами
они оказываются загадками астрологии; см. книгу К.Н.Рао
“Загадки астрологии”).

Брат Нанду, понесший серьезные потери в бизнесе и
подавленный проблемами своего здоровья, попытался
совершить самоубийство, приняв большую дозу снотвор-
ного, но ему это не удалось.

Сатурн в Овне: Брат Нанду покончил с муками су-
ществования в мире нищеты и позора с помощью куска
веревки 21 апреля 1998 года, оставив на попечение Нанду
долги и своего юного сына, который еще не закончил шко-

59


[[page 61]]

лу. (Согласно Девакералам*, транзит Сатурна по долготе
3-ro, 5-го и 12-го управителей может принести вред бра-
тьям и сестрам рожденного. В случае Нанду Сатурн про-
ходил транзитом по Солнцу 20 апреля 1998 года. 21 апре-
ля сго брат покончил жизнь самоубийством.)

Неблагоприятная даша у него самого и у его жены и
транзит Сатурна растоптали сго жизнь и судьбу. Карма
Пурва Джанмы He пощадила и его оставигихся сестер. У
его второй сестры умственно отсталый сын, а у младщей
сестры — глухонемой сын.

По будням Нанду проводит вечера, уставившись от-
сутствующим взглядом на стены своей правительствен-
ной квартиры среди сигарного дыма и наполненных ста-
канов. По вечерам Амавасьи он читает “Kan Бхайрав”**
на площадках для кремации в Харидваре или делает лан-
гаре*** для садху. По выходным его можно увидеть в
кутиях**** “Агхори Бабы” на берегах Ганги наблюдаю-
щим за водоворотами, несущимися по Ганге, и пытающим-
ся собрать по частицам горестные клочки своей жизни, ко-
торая была сметена мощным потоком транзита Сатурна.

“Aveshyameva Bhoktavyam kritam karma shubhashubham
Nabhuktam Kheeshayate Karma Janamkoti Shatairapti”

Прарабдху**** нужно перестрадать, как положительные,
так и отрицательные ее части. Без этого рабская зависи-
мость от карм не истощится даже в тысячах рождений.

* Астрологический текст литературы Нади.

** Молитва, обращенная к олному из аспектов Господа Шивы.

+** Бесплатная пища.

**** Жилишах.

***** Часть кармы человска, проявленная в этой жизни. См. книги К.Н.Рао
“Карма и перевоплощение в индийской астрологии” (М.: Лига Незави-
симых Астрологов, 1998) и “Астрология, судьба и колесо времени”
(M.: Мир Урании, 2004).

60


[[page 62]]

Мои наблюдения

1. Структура, сила и последовательность даш являются
основным стержнем.

2. Транзиты являются дополнением или скорее они под-
тверждают тенденцию, указанную гороскопом и после-
довательностью даш.

3. Саде-сати, в большинстве случаев, оказывается опас-
ным для родителей.

4. Утверждение, что Сатурн как Йогакарака для Лагны в
Весах может не причинить много вреда во время тран-
зита, имеет исключения.

5. Если Сатурн во время своего транзита также поражает

другие натальные планеты, вреда может быть больше.

Утверждение, что транзит Сатурна по знаку своей эк-

зальтации, собственному знаку или дружественным зна-

кам не может быть вредоносным, не является универ-
сальным.

7. Необходимо рассматривать положение Луны в соот-
ветствующих картах супругов для того, чтобы увидеть
интенсивность и длительность воздействия Саде-сати.
Если Луны находятся в положении 3/11 или 4/10 другот
друга и даши тоже неблагоприятны, могут произойти
несчастья.

8. Транзит Сатурна по Джанма-накшатре и другим упо-
мянутым в “Санади Чакре” накшатрам должен быть
внимательно рассмотрен, несмотря на хорошие пока-
затели в Сарваштакаварге.

9. Транзит Сатурна в пределах 5 градусов до и после на-
тальной Луны должен быть рассмотрен внимательно.
Потенциально это сигнал тревоги.

10. Сатури — распорядитель Правосудия. Его долг —
исполнять предопределенные обещанием гороскопа
результаты. Несчастья необязательно ограничивают-

61

an


[[page 63]]

emda dHearog енэжА4еноо

21249 д `ИЧэтем кчаофонЕ зин А 99

-этИАхл. (7661 ч4окон) HuMAQEQ BEAD | Р66Г'10`6 OF нае о-Чэлицо]

овазииобойе) (766 ] HEA) в! ээ S661'Z20'6 OF Ахва-е4энза | 16619067 OF dalmuQy-doinugy]

THEAIOO енажА4еноо HWOd A Z661 116 OF adey;-edanag IGLOHPEL 99 1эежедон

{1661 нэ) ичизо ионжА@и onde [66U LOE] OF енАр-е4эноя | H Onno: и нЧАзео янзиелен
(1661 £021) иАлоиан ичньаеа55 anAry | ‘Андер лэАдитхонов ‘ен4Атео 40661
ичн4итоо Апнен д (0661°L0°SZ) | 10 и-Е HW eHdALeD OLOHIELEH отончиелен и чнает[ 10 и-р | eidew [7
vndeae а 1991255 Houtrogs aidan) HISHIEL LO и-с HdAle | иэнАЦ иончевлен ен HALE | IOdaEON

0€ ID
8c do 6861°S0"]] OF odep-Axeg
(6861 | eHdALe> олончиетен изянче[ анАИ “MOY 91
чиэдие) эджАшо оп эинэжичго9] | | 1о и-р и чнАГ 10 и-с HdALED иончиетен 10 и-ст HdALED |пагна4о

05 do
9861 OF Zz of эпнио-Ахеа
Яо MHA, иончиетен LO

чнож | 996 TTT] ОГ edanag-edanag | И-ГЕон‘енаАтео олончиелен
итооннои2439 киода оя Mag ЭНА нонаиезен ен нЧАиеЭ и антег( LO и-с HALE)

5861201

ov undAudapy-ALay

1693

*p861'LO'PT OF нак1е-АтЭх

(S861 €861°90°9 Of Чэтино]-АзэЯ сс (qd) eidesenvumeades

yen) exHagad .dawo “(786 1'p0'Z) eHdAle> олонанелен S86 L127 om edonag-Axeg я 2861
очен ‘(5361 12Азае) ени4Ат 10 и-Гииниор) зоняиелен | эпниоо 1>АЧиляоное ‘оне и хо 9
ча эко ‘(586 [`10`1Т) eto 9192и0 |  зоАдилхоное чанАи лю и-ст | энаАлео) мчняиешен ен HdALeS чая


[[page 64]]

Od LOHHQAOWED
wumdaaos 1249 иин ето)

WIGHIMOdHY ието ндАлео) BION
‘LOGE TI'S] омохо чоонитШАХА
SHHBOLIOI 32 HLOOH SOLUS LOOT

Я (8661°Z0°6) икоа aidan

(£661 €0' EZ) HdoLeEW udoWD

bt do

‘нате

ичнле[[ ханаиелен LO и-Зи
э4этипот и эпниоо) ен наАлео)

6185

8661`50°С1
or datnuugj-edaHag

KualHEeduA O1-/ и епнио
10 H-Z| и eHdALeD HGH Ie]
жанчиелен 10 и-/ а HdALeD

ЕЕ ао
$6612 1`б OF Axeg-edoHog
MHA] 10 H-p НнЯА1е о

ce aD

666111 ZZ

ov edanag-do1Hugy
[661`$0`55 OW ALayj]-daLungy
внаАле) H He]; ханаиелен

> 40 и-9 чанАЦ 10 H-¢ HdALeQ

Led)

9661091

ov undAnday-dainugy
енаА1ео олонаиетен и чнае у"
10 и-с чанА то и-ё HdALES)

49661
‘daa 91
Wd" id

1 £66!

eLdew с
ИНГОШОЧ

63


[[page 65]]

ся только периодом Саде-сати. Другие, хорошие дома
также могут приносить вред, если даша являстся не-
благоприятной и Сатурн затрагивает чувствительные
точки.

Смерть Роми произошла, когда Сатурн проходил тран-
зитом по 3-му дому от ее натальной Луны, т.е. 8-й от 8-го.
Сатурн одновременно проходил транзитом по Ревати, 6-й
накшатре согласно ”Санади Чакре”. Подобным образом,
у Нанду были большие проблемы со здоровьем (Сатурн
проходил транзитом по Шраване, 6-й накшатре) и другие
домашние проблемы, когда Сатурн проходил по 3-му дому.
Он нотерял брата, когда Сатурн проходил транзитом по
6-му дому от Луны (8-й от 11-го) и одновременно по гра-
дусам двенадцатого управителя Солнца.

64


[[page 66]]

6. РАССКАЗ О ЧЕТЫРЕХ
САДЕ-САТИ*
Д-р Рама Мишра

Пример 1

Это карта журналиста, который начал свою карьеру в
Калькутте в 1925 году. В 1934 году ему предложили рабо-
ту — заниматься популяризацией хинди при Правитель-
стве Индии. Позднее в 1953 году ему предложили впер-
вые представить бюджет на хинди. В конце концов, он ушел
на пенсию с должности одного из заместителей в Министер-
стве Финансов Правительства Индии в апреле 1968 года.

Он написал много юмористических статей и одну
короткую историю “Варша-гартх”, за которую полу-
чил 3-й приз на Всеиндийском Конкурсе, организованном
“Дхармайюг” в 1956 году.

Первый период Саде-сати начался 12.06.1908 и за-
кончился 21.06.1914. В возрасте трех лет во время даши
Солнце-Сатурн он потерял мать.

Второй период Саде-сати шелс 7.02.1937 по 9.08.1943.
Его младший сын родился 22.02.1937 во время даши Раху-
Кету. Его жена сломала ногу в августе 1942 года, когда

* Это редкий случай человека, увидевшего четыре Саде-сати в своей
жизни. — Прим. К.Н.Рао.

65


[[page 67]]

Сатурн проходил транзитом по градусам, близким к гра-
дусам его натальной Луны, и действующей была даша
Раху-Венера-Венера (Венера является седьмым управи-
телем). Во время этой же даши его перевели в Лахор.

Третий период Саде-сати пришелся на исриод с
9.04.1966 по 13.06.1972 года. Во время даши Сатурн-Сатурн
12.12.1966 его младший сын женился. В дашу Сатурн-Мер-
курий (обе планеты расположены в 11-м доме) в апреле 1966
года он вышел на пенсию с одной из должностей в Прави-
тельстве Индии и получил все пенсионные льготы.

В настоящее время он проживает четвертый период
Саде-сати, который начался 4.06.1995. 23.09.1998 он пере-
ехал в новый дом в дашу Меркурий-Сатурн (снова обе пла-
неты расположенны в [1-м доме). В настоящем это доволь-
но здоровый и энергичный человек — для своих 92-х лет,

Все вышеупомянутые факты указывают на то, что
кроме смерти матери в раннем возрасте ничего небла-
гоприятного во время Саде-сати не произошло. Скорее
дапта его пятого управителя Солнца не была хорошей, так
как Солнце поражено сильным Сатурном в 11-м доме. У
него не было счастья от детей, так как у его единствен-
ного сына были проблемы с психикой.

Его жизнь была более насыщена событиями, когда
Сатурн был в 4-м доме и 8-м доме от его натальной Луны.
Когда Сатурн проходил транзитом по Раку в 1918 году, он
поехал в Калькутту праздновать мир после окончания
Первой Мировой войны. Он был аккредитованным жур-
налистом на заседании Конгресса в Мееруте и написал
речь для Сардара В.Б.Пателя, которая была зачитана на
Тайном Совете в Лондоне*.

* Будучи великим патриотом Индии, Сардар Патель произнес речь
против британской колониальной политики, которая затем обсуж-
далась в Лондоне.

66


[[page 68]]

Иа J
Mo WR

SuSa |

Me Ra

Раши

Ке

Ve | Ма
Лагна 9°43' Марс 14°15'’ Венера 1812
Солнце 4°49° Меркурий 16°16 Сатурн 22°38'
Луна 00°55' Юпитер 8°34’ Paxy 9°39'

Ke | за La

Навамша

Сянваря 1925 года Сатурн был в Скорпионе до 30.12. 1928.
В апреле 1925 года он сдал вступительные экзамены и
начал карьеру журналиста в Калькутте. Он женился виюне
1925 года в дашу Марс-Сатурн. Он сдал промежуточный
экзамен в апреле 1927 во время даши Марс-Солнце.

С ноября 1955 по февраль 1958 года он вел обзор но-
востей на Всеиндийском радио, что считалось достойным
положением в те годы. Во время последнего “аштам Са-
турна” в дашу Меркурий-Кету (в положении 2/12) он по-
терял жену 15.08.1986.

67


[[page 69]]

На основании этого можно сказать, что даша преоб-
ладает над Саде-сати.

Пример 2

Это гороскоп преподавателя колледжа при Делийском
Университете.

В этом гороскопе управитель Лагны находится в Лаг-
не. Хорошими являются благодетели в ксндрах и во 2-м
доме. Вредители находятся в 3-м, 6-м, 11-м и 12-м домах,
что тоже хорошо.

Первый период Саде-сати проходил с 22 июня 1941
по 27 июля 1948 года, когда рожденный сам был слишком
молод, но в этот период его отца повысили на должность
помощника ответственного за информацию в Министер-
стве Информации и Радиовещания.

Второй Саде-сати длился с 29 апреля 1971 до 8 сен-
тября 1977 года. Сатурн проходил транзитом по Тельцу
до 11 июня 1973. В это время шла даша Меркурий-Марс.
Даша Меркурий-Раху началась 11 февраля 1972, и вслед
за двумя дочерьми в дашу Меркурий-Раху-Юпитер 16
февраля 1972 года родился его старший сын. Это принес-
ло счастье в семью.

Он представил диссертацию на соискание степени
кандидата наук и получил эту степень в марте 1973 года
во время даши Меркурий-Раху-Меркурий. В тот же год в
августе и в ту же дашу он получил повышение на долж-
ность преподавателя. В это время Сатурн проходил тран-
зитом по Близнецам. Когда Сатурн проходил транзитом в
пределах 5 градусов от градуса натальной Луны, т.е. в
22°20' в сентябре 1974 года, в дашу Меркурий-Юпитер-.
Юпитер родился его второй сын. Как только Сатурн дос-
тиг 25 градусов Близнецов, т.е. был в 5 градусах от гра-

68


[[page 70]]

Ve [« Mo
et Раши
22.02.1937
03:15 IST
Ме | Дели
и La
Ju Ra Ma
+
Лагна 8°04' Марс 29°54! Венера 25°34
Солнце 9°53' Меркурий ЕРЗЕ Сатурн 29°31'
Луна 27°56 Юпитер 25°01' Раху 27548'
а
Ва аа
МеМа
Ve
Навамша -——
Su | Ju Ke
25 | 28 | 31| 24
21 26
Сарваштака
24 варга 29
| 31 | 34 35 | 29

69


[[page 71]]

дуса натальной Луны, маленький ребенок серьезно забо-
лел и был госпитализирован, но выздоровел в течение не-
дели. Это случилось во время даши Меркурий-Юпитер-
Сатурн 21 ноября 1974 года. <

В целом, кажется, что Саде-сати не принес в его жизнь
пагубного влияния, а только хорошее. Но когда Сатурн
проходил транзитом по Деве, 4-му дому от натальной
Луны, у него возникла проблема с правым глазом, и его
дважды оперировали. Операции были сделаны 18 марта
1981 и 15 апреля 1981 во время даши Кету-Солнце, тогда
он пролежал в больнице 3 месяца.

В январе 1991 году, когда Сатурн начал свой транзит
по Козерогу, 8-му дому от его натальной Луны, возникла
серьезная проблема с его ребенком, и больше года он жил
в сильном психическом напряжении. Эта проблема также
разрешилась довольно гладко, как только транзитный Са-
турн перешел в другой знак. В то время шла даша Вене-
ра-Марс и Венера-Раху.

Мои наблюдения состоят в TOM, что Саде-сати не
всегда приносит проблемы. В этой карте 31 бинду в Тель-
це, 24 в Близнецах и 26 в Раке, что показывает, что знаки
Близнецов и Рака слабые, но никаких несчастий не про-
изошло.

70


[[page 72]]

7. САДЕ-САТИ
А.К.Авастхи

Это гороскоп старшего офицера, который ушел в от-
ставку из службы обороны в 1987 году с должности на-
чальника управления.

В этой статье я покажу воздействие Саде-сати и
Дхайяс на людей. Будет ли Саде-сати хорошим или пло-
хим, зависит от положения других планет в карте рожде-
ния. Из своего небольшого опыта я знаю, что принцип
Катве (астролога из Пуны) дает более точные результа-
ты в сравнении с обычным подходом к Саде-сати, осно-
ванным на вхождении Сатурна в знак, предшествующий
знаку натальной Луны, и выходе его из знака, следующе-
го за знаком натальной Луны.

Axatiac — это период в два с половиной года, кото-
рый нужен Сатурну, чтобы пройти транзитом по знаку.

Когда Сатурн проходит транзитом по 4-му знаку от
натальной Луны, это называется Ардха-Аштам-Шани, а
когда он проходит транзитом по 8-му знаку от натальной
Луны, это называется Амтам-Шани. В нашем примере
Саде-сати человека начался с вхождением Сатурна в 22°
Девы и закончился с его выходом из 22° Стрельца, так
как натальное положение Луны — 7°22' Скорпиона.

Во время первого периода Саде-сати с октября 1952
года по январь 1961 года он проживал хорошую дашу

7


[[page 73]]

Меркурия, который является управителем Лагны и 10-го
дома. Вэтот период он с отличием сдал выпускные экза-
мены в средней школе. В результате сдачи всеиндийского
единого экзамена он был также отобран по конкурсу в
Академию Национальной Обороны и успешно прошел
обучение.

Можно увидеть, что первый период Саде-сати не
принес неблагоприятных результатов, так как влияние
хорошей даши преобладало в этот период. Затем пос-
ледовал период Ардха-Аштам-Шани с февраля 1964
года по май 1966 года. Это период транзита Сатурна по
знаку Водолея, который является 4-м знаком от наталь-
ной Луны. Этот период также не был событийным по
тем же причинам, т.е. потому, что это был период хоро-
шей даши Меркурия.

За ним последовал Аштам-Шани, транзит Сатурна
от 23° Тельца до 23° Близнецов. Это происходило с авгус-
та 1972 по сентябрь 1974 года. В это время шла даша
Кету-Сатурн и Кету-Меркурий. Даша Кету не была столь
благоприятной. В этот период рожденный был вовлечен в
серьезное происшествие, вызвавшее опасение за его ка-
рьеру. Можно увидеть, что Кету расположен в 10-м доме
профессии рожденного.

Теперь давайте рассмотрим период, когда Сатурн
проходил транзитом по 23° Девы и до 23° Стрельца с де-
кабря 198] года по январь 1990 года. Это был период вто-
рого Саде-сати в жизни рожденного. Этот период принес
серьезные душевные страдания в его личной жизни, при-
ведшие к просьбе об отставке со службы после почти
тридцатилетней успешной работы. В конце концов Мини-
стерство удовлетворило просьбу. До декабря 1986 года.
действовала даша Венера-Юпитер, за которой последо-
вала даша Венера-Сатурн до сентября 1989 года. Он по-

72


[[page 74]]

Ке

Раши
15.11.1936 |—__
03:45 IST
Annaxa6ag,
Su Иа
Ме| Ма

Мо
07°22'

JuRa Su
Ma Sag Ve Me

Навамша
Иа

| ke Mo

кинул службу в октябре 1987 года в дашу Венера-Сатурн.
Блестящая карьера закончилась по личным причинам.
Отметьте, что управители даши Юпитер и Венера расно-
ложены на оси Раху-Кету, которые находятся в знаках сво-
его падения — Стрельце и Близненпах.

Чтобы отвлечься от личных проблем, он занялся стро-
ительством собственной фабрики по производству хими-
ческих препаратов, которая начала работать в октябре
1989 года. Все это произошло в Саде-сати и дашу Вене-
ра-Сатурн. У его жены развился рак, и она умерла в мар-
те 1994 года, а ему пришлось понести большие расходы,
связанные с ее лечением. В конечном счете, фабрику при-
шлось закрыть в марте 1997 года, когда Сатурн проходил

73


[[page 75]]

транзитом по 12° Водолея в период Ардха-Аштам-Шани
и в дашу Солнца, управителя 12-го дома, которое распо-
ложено в знаке падения (нича-раши) в карте рождения.

Наблюдения

1. Не нужно бояться всех Саде-сати.

2. Всякий раз, когда шла даша сильных и хоропю располо-
женных планет, влияние Саде-сати не чувствовалось.

3. Саде-сати в плохую дашу дает плохие результаты.

4. Обычно Саде-сати дает усиление душевных страда-
ний, которые могут быть связаны или не связаны с
другими сторонами жизни. Это может быть так, т.к.
Саде-Сати связан со взаимным расположением тран-
зитного Сатурна и натальной Луны. В индийской аст-
рологии Луна является каракой ума.

74


[[page 76]]

8. ВСЕГДА ЛИ САДЕ-САТИ
НЕБЛАГОПРИЯТЕН?
А.К.Калхан

Рассмотрим гороскоп человека, родившегося в Джал-
ландхуре (Пенджаб). На момент рождения остаток даши
Кету был Кету-Юпитер-Раху-Венера-Венера. Махадаша
Kery закончилась | апреля 1940 года.

Сейчас он проживаст свой третий период Саде-сати.
Для такого гороскопа с Асцендентом в Весах Сатурн яв-
ляется мощной Йогакаракой. Следующие события, имев-
шие место в жизни этого человека, доказывают, что пе-
риоды Саде-сати не всегда плохи.

Большинство планет расположено в левой части го-
роскопа, т.с. в домах с l-ro по 7-й. Лагна аспектирована
Луной и Марсом. Луна, будучи Шукла Пакшей* при рож-
дении в ночное время, дала ему необыкновенно сильную
защиту от многих ситуаций, которые могли оказаться ги-
бельными. .

Марс, находясь в 6-м доме и являясь Бхумикаракой**,
стал причиной приобретения им большой собственности,
так как эта планета находится вместе с четвертым упра-
вителем Сатурном. Марс (Бхумикарака) в соединении с

* Фаза растущей Луны.
** Карака собственности.

75


[[page 77]]

Сатурном (служба и техника) в 6-м доме (работа) сдела-
ли его горным инженером по профессии. Управитель Лаг-
ны Венера (средства передвижения, сожжена) располага-
ется в 4-м доме (Сукхстхане*) вместе с Юпитером (co-
жжен), Солнцем (правительство) и Меркурием, аспекти-
рующими 10-й дом. Результат был таков, что рожденный
пользовался хорошими домами, служебными помещения-
ми, а также правительственными средствами передвиже-
ния, официальной властью и статусом в течение большей
части своей карьеры.

Юпитер и Сатурн находятся в Паривартхана-йоге,
включающей 4-й и 6-й дома. Юпитер находится в ниче
(падении), а Сатурн — Йогакарака. Но так как Юпитер
обменивается домами с управителем знака собственного
падения, нича отменяется и образуется Нича-бханга Рад-
жайога. Это дало следующие результаты:

а). Шестой управитель меняется домами с четвер-
тым управителем, что дало повышение статуса и благо-
состояния.

(6). Юпитерианское влияние дает богатство, уваже-
ние, управление средствами других людей.

(в). Сатурн в 6-м доме дал победу над врагами, силь-
ное тело (никаких серьезных болезней за последние 62
года жизни). Основная желаемая цель была достигнута, и
он был благословлен женой, двумя сыновьями и дочерью.

(Г). Юпитер сожжен и аспектирует 10-й дом (профес-
сия); он много раз создавал у рожденного неудовлетво-
ренность работой и дал множество переводов по службе.

(д). Аспект Солнца на 10-й дом дал ему карьеру на
предприятии государственного сектора, но поскольку Сол-
нце расположено не очень хорошо, это не подняло его в
карьере на желаемые высоты.

+ Доме счастья.

76


[[page 78]]

За
Ма Мо | Ке
Мужчина
Teale
01:26 IST
JuSU! Kaptapnyp
\еМе! (Пенджаб)
Лагна — 28540 Марс 12°28' Венера 25°02!
Солнце 242% Меркурий 4°28' Сатурн 9°03'
Луна 9°14" Юпитер 18°17 Paxy 9°44!

(e). Все благодетели в кендрах (большей частью в
4-м доме и в аспекте на 10-Й дом) и в особенности Луна,
аспектирующая Лагну, создали ситуацию, напоминающую
“из грязи в князи”.

(x). В некотором смысле были хорошие и плохие пе-
реводы по службе.

Этот человек родился в период Кету-Юпитер-Раху-
Венера-Венера с остатком даши в 2 года, 1 месяц и IL
дней. За этим последовал двадцатилетний период Вене-
ры, которая является управителем Лагны, но сожжена. Это
дало ему период получения образования, полный нужды и
ограничений. Пожалуй, духовные чувства и стремления
были 0собо выдающимися в этот период. Он получил 06-
разование и техническую квалификацию, несмотря на пре-
IIATCTBUA.

За этим последовал шестнадцатилетлетний период
даш Солнца и Луны. Солнце — одиннадцатый управитель
{прибыль), а Луна (самая сильная для него планета) явля-
ется десятым управителем.

77


[[page 79]]

Это дало ему возможность выдержать два самых
трудных профессиональных конкурса (что-то вроде меж-
дународного экзамена Индийской административной служ-
бы, H.A.C.), что способствовало его профессиональному
росту. Но эти даши диаметрально изменили его взгляды
на жизнь, от духовного обратили к материальному и сде-
лали его финансово очень сильным.

Периоды Саде-сати

1) Первый период Саде-сати

Поскольку он родился 7 февраля 1938 года, его пер-
вый Саде-сати был в период с 9 апреля 1936 года по 9
октября 1943 года. Говорят, что первый период Саде-сати
влияет на родителей. Вероятно, родители переживали труд-
ные времена в течение этого времени.

2) Второй период Саде-сати

Он начался 9 апреля 1965 года и продолжался до 9
октября 1973 года. Заметные события этого периода при-
ведены ниже. Считается, что второй период Саде-сати
должен влиять на самого человека.

1) Сдал квалификационные экзамены на сертификат
горного инженера 1-го класса (январь-март 1966).

Сатурн был в 10°25' в Уттара Бхадрападе (т.е. в соб-
ственной накшатре). Сатурн, будучи для него планетой-
йогакаракой и также находясь в собственной накшатре, в
период Саде-сати был обязан дать отличные результаты,
когда в транзите он аспектировал десятого управителя
(Луну, указывающую на профессию и расположенную в
7-м доме статуса). Сдача этого экзамена была необходи-
мой предпосылкой для его блестящей карьеры в горной
промышленности.

78


[[page 80]]

По системе Вимшоттари Даша шла даша Солнце-
Венера-Сатурн. Отметим, что как Солнце, так и Венера
аспектируют 10-й дом из дома Сатурна.

По системе Чара Даша шла даша Водолей-Козерог.
Как Атмакарака, так и Аматьякарака расположены в Ко-
3epore, в кендре в 4-м доме, обещая блестящую карьеру.

По системе Йогини Даша шла даша Луна-Венера.
Луна является десятым управителем, а Венера — упра-
вителем Лагны, они обещают блестящее будущее.

В Аштакаварге также Юпитер, Солнце, Меркурий и
Венера расположены в 4-м доме, который имеет 31 бинду,
и оттуда они аспектируют 10-й дом, хотя сам 10-й дом
имеет только 21 бинду.

ii) Рождение второго сына 26 марта 1967 года.

По системе Вимшоттари шла даша Луна-Марс-Юпи-
тер. Во время этого рождения Луна, десятый управитель,
аспектировала нятого управителя Сатурн. Юпитер, кара-
ка детей, проходил транзитом по 10-му дому, а Марс про-
ходил по Лагне.

По Шад Бале для него Луна является самой сильной
планетой, (но она имеет только 20 бинду), Марс — вторая
по силе планета, имеет 26 бинду, тогда как Юпитер (кара-
ка для сына) имеет 31 бинду.

iii) Рождение дочери | сентября 1969 года в дапту Луна-
Юпитер-Меркурий.

iv) Покупка машины в июле 1967 года в дашу Луна-
Марс-Венера.

Венера — карака средств передвижения, а Луна и
Марс — самые сильные планеты.

У) Покупка собственности в апреле 1973 года в дашу
Луна-Меркурий-Сатурн.

79


[[page 81]]

Луна, управитель махадаши, в транзите аспектирова-
ла Лагну (32 бинду), Меркурий шел транзитом по Марсу
(Бхумикараке и второму управителю прибыли), а Сатурн
— планета— йогакарака, проходил транзитом по 8-му дому
(неожиданные прибыли, лотерея, участок земли).

3) Третий период Саде-сати

Этот период идет с 9 апреля 1995 года по 9 октября
2002 года. Считается, что третий период влияет на по-
томство человека. С 9 апреля 1995 года до настоящего
момента произошли следующие значимые события:

1) Рожденный уволился со службы 31 октября 1995
года в дашу Раху-Венера-Марс. Как Раху, так и Венера
проходили транзитом по Лагне, а Марс только что прошел
по Лагне и вступал во 2-Й дом.

ii) Заграничные путешествия в Великобританию, Ка-
наду и США в дашу Раху-Венера-Марс. Марс — диспо-
зитор Раху. Марс из 6-го дома аспектирует 12-й дом (заг-
раница), а Венера, будучи каракой развлечений и удоволь-
ствий, должна была дать некоторые возможности (подго-
товил свадьбу сына в Америке и посетил заграницей ряд
мест для осмотра достопримечательностей).

Ш) Продажа и покупка собственности в декабре 1997
года в дашу Раху-Солнце-Марс. Раху во 2-м доме имеет
40 бинду, Солнце в 4-м доме (собственность) имеет 31
бинду, а Марс в 6-м доме — 26 бинду. Раху проходил тран-
зитом по 11-му дому (прибыль), Солнце — по 2-му дому
{прибыль), а Марс по 4-му дому (собственность).

Выводы

Существует ряд факторов, которые определяют, бу-
дет ли Саде-сати проблемным или нет. Один из них таков:

80


[[page 82]]

для рожденных с Лагной в Весах Сатурн становится пла-
нетой-йогакаракой и, следовательно, период Саде-сати не
должен быть проблемным. В силу событий, о которых
говорилось выше, с уверенностью можно сказать, что это
утверждение доказано. Периоды Саде-сати для рожден-
ного скорее стали периодами подъема.

Общие сигнификации различных планет по их поло-
жению и аспектам в гороскопе в общем и целом также
оказались верными.

Таким образом, я чувствую, что общепринятое пред-
ставление о том, что период Саде-сати всегда плох, не-
правильно. Скорее всего, оказывается, что некоторые не-
добросовестные астрологи ради своих коммерческих ин-
тересов стараются запугать людей, обеспокоенных этим,
нагнетая ненужную истерию. Конечно, возможны случаи,
когда планетные положения могут действительно указы-
вать на некоторые неблагоприятные периоды в связи с
Саде-сати. В этих случаях можно лишь очень искренне
прибегнуть к возможным истинно целительным мерам, а
остальное вверить Господу.

81


[[page 83]]

9. ИЗУЧЕНИЕ САДЕ-САТИ
Навал Сингх

Пример 1

Этот человек родился 3 октября 1960 года в 12:10:40
(Индийское стандартное время IST) в Дели. Он работает
в Центральном Правительственном Департаменте сис-
темным аналитиком компьютерных сетей. Первый пери-
од Саде-сати прошел в дни его детства. По тсории Шри
Катве, астролога из Махараштры, второй период Саде-
сати начался 22 марта 1991 года, когда Сатурн вошел в
10°40' Козерога (45° до градуса натальной Луны), и закон-
чился, когда Сатурн прошел транзитом 10°40' Овна (45°
после градуса натальной Луны) 10 апреля 1999 года.

Детальный анализ основных событий, произошедших
в период второго Саде-сати, приведен ниже:

(1) Рожденный получил повышение на должность
системного аналитика 23 января 1992 года в дашу
Меркурий-Кету-Юпитер по Вимшоттари. Меркурий,
хозяин махадаши, является десятым управителем, распо-
ложенным в 11-м доме прибыли в соединении с одиннад-
цатым управителем Венерой. По “Бхавартх Ратнакер”*,
соединение или взаимный аспект десятого и одиннадца-
того управителей благоприятны и дают хорошие резуль-

* Известный астрологический труд, написанный Рамануджачарья.

82


[[page 84]]

таты. Согласно великому Мудрецу Махариши Парашаре,
даша десятого управителя благоприятна для профессио-
нального успеха. От Луны Меркурий является пятым уп-
равителем званий и титулов, расположенным в 9-м доме
удачи с Йогакаракой — четвертым и девятым управите-
лем Венерой, образуя могущественную Раджайогу. В
Навамше Меркурий расположен в 9-м доме (сильная три-
кона) и получает аспект девятого управителя Юпитера из
Лагны. В Дашамше Меркурий, будучи десятым управи-
телем, находится в Лагне. В свою махадашу Меркурий
может дать профессиональный успех, если он связан с 10-м
домом в картах Раши и Дашамше и благоприятно распо-
ложен во всех трех упомянутых картах деления. Кету, уп-
равитель антардаши, расположен в 3-м доме собствен-
ных усилий. Согласно Мудрецу Парашаре, вредители, на-
ходящиеся в 3-м, 6-м и 11-м домах, дают благоприятные
результаты во время своей даши. Кету действует так же,
как Марс (Куджа-ват-Кету), Марс является пятым упра-
вителем титулов; он расположен в 7-м доме достижения
положения и во взаимном аспекте с управителем Лагны
Юпитером и вторым управителем Сатурном и образует
сильные Раджайоги и Дханайоги. Сатурн, диспозитор Кету,
вовлечен в Дханайогу вместе с хозяином Лагны Юпите-
ром и пятым управителем Марсом, а также аспектирует
10-й дом профессии. В Навамше Кету расположен в Лаг-
не с девятым управителем Юпитером и получает аспект
экзальтированного управителя Лагны Марса из 10-го дома.
В Дашамше Кету расположен 10-м доме и получает ас-
пект экзальтированного хозяина Лагны Марса из 2-го дома.
Юпитер, управитель пратьянтардаши и хозяин Лагны, pac-
положенный в Лагне, вовлечен в Раджайогу и Дханайогу
со вторым управителем Сатурном и пятым управителем
Марсом. В Навамше Юнитер является девятым управи-

83


[[page 85]]

телем; он расположен в Лагне и получает аспект экзаль-
тированного управителя Лагны Марса из 10-го дома. В
Дашамше Юпитер является хозяином Лагны и аспекти-
рует 10-й дом из 2-го дома.

Выводы

Связь управителей даш с Лагной и 10-м домом в
Раши и Дашамше и их вовлечение в Раджайоги и Дха-
найоги открыли рожденному дорогу к профессиональ-
ному успеху.

Транзит

Сатурн проходил транзитом по Козерогу, собствен-
ному знаку Сатурна, слабому дому в Сарваштаке с 19
благоприятными баллами, 0 бинду в собственной Ашта-
каварге и Какшйа* Венеры, которая не внесла бинду в
Прастхарак-чакру** Сатурна в Козероге. Согласно Аш-
такаварге, транзит Сатурна является явно слабым. Са-
турн аспектировал десятого управителя Меркурия, рас-
положенного в Весах, и указывал на природу произошед-
шего события — т.е. на продвижение. Транзиты других
планет: Юпитер проходил транзитом по Льву (имеюще-
му 28 благоприятных баллов в Сарваштакаварге), 9-му
дому от Лагны, 7-му дому от Луны, и аспектировал на-
тальную Луну (благоприяное положение и спасительная
милость). Марс, Раху, Меркурий и Венера проходили
транзитом по Лагне (область, дающая статус), сильному
и благоприятствующему дому с 32 положительными бал-
лами в Сарваштакаварге. Большинство планет проходили
транзитом по 11-му дому от Луны, дому, дающему прибыль,
и они были склонны дать благоприятные результаты.

* Часть, соответствующая планете или Лагне, в Алптакаварге.
** Часть знака в 3°45", соответствующая планете или Лагне.

84


[[page 86]]

Ма
г

Мо | Пример 1
Ке Раши

03.10.1960

12:10:40 IST] ра

Депи

Wa La Ve
Зал, Me | Su
Лагна 2°58' Марс 12°35' Венера 14°08'
Солнце 16°45' Меркурий 8°49' Сатурн 18°45"
Луна 25°40' Юпитер 3°18'  Раху 22°14'

Е

Juke Mo | Su
Ve | Пример 1

Навамша
Ма
Ме Ra | Sa
Ra Sa
Ve Пример 1

Дашамша
Ju
“La Mo
Me Ма Ке

85


[[page 87]]

34 | 29 | 25 | 25 Ще <е/
33
29 | Пример 1 | 35
|---— Сарваштака
19 варга 28

Выводы

— Только один Сатурн нельзя винить в неблагопри-
ятных результатах. Хорошие или плохие события — ре-
зультат совместной работы всех планет, один Сатурн не
может делать добро или зло.

— Юпитер, лучший благодетель, является самым
важным фактором для нейтрализации плохого воздействия
Саде-сати, когда в транзите он аспектирует натальную
Луну. Необходимо рассматривать влияние транзитного
Юпитера на натальную Луну во время Саде-сати. Аспект
транзитного Юпитера на натальную Луну является самым
могущественным защитником во время Саде-сати.

(2) Рожденный страдал от потери аппетита,
потери веса, слабости и нервозности. Все это проис-
ходило в дашу Меркурий-Венера-Солнце по Вимшоттари
и продолжалось до пратьянтардаши Марса (с декабря 1992
до апреля 1993 года). Меркурий, управитель махадаши,
управитель Бадхакастханы, враг хозяина Лагны (тела)
Юпитера, в соединении с шестым управителем болезней,
Венерой. В Навамше Меркурий — шестой управитель
болезней. Следовательно, Меркурий способен дать небла-
гоприятные результаты для Лагны (тела), будучи врагом

86


[[page 88]]

хозяина Лагны, в соединении с шестым управителем, и
оба из его знаков заняты Марсом и Солнцем. Венера, уп-
равитель антардаши, является шестым управителем бо-
лезней и врагом хозяина Лагны Юпитера. Солнце, Лунаи
Марс — управители пратьянтардаш. Солнце — управи-
тель 64-й навамши, получает аспект двух главных вредите-
лей Марса и Сатурна. Солнце также поражено Сатурном в
Навамше. Луна является управителем 8-го дома и 22-й Дрек-
каны, расположена с Кету и получает аспект Сатурна. Марс
— двенадцатый управитель, расположенный в 7-м доме и
поражающий Лагну и хозяина Лагны Юпитер.

Транзит

Сатурн проходил транзитом по Козерогу (19 баллов
в Сарваштакаварге), слабому дому, и поражал управите-
лей периодов Меркурий и Венеру. Юпитер проходил транзи-
том по Деве (30 баллов) и не давал какой-либо защиты упра-
вителям даши, Лагне, управителю Лагны и Луне. Ни одна из
натальных планет не была под воздействием транзитного
Юпитера, кроме Солнца. Раху проходил транзитом в Скор-
пионе (18 баллов), 12-му дому от Лагны. Кету проходил тран-
зитом по Тельцу (25 баллов), 6-my дому от Лагны. Марс был
ретроградным в Близнецах (25 баллов), поражая Лагну, уп-
равителя Лагны и Солнце. Его здоровье расстроилось из-
за слабости транзита основных планет в Сарваштакавар-
ге. Эти планеты проходили транзитом по слабым и небла-
гоприятным домам относительно Лагны (тела).

Вывод

Поражение управителей даши вредителями, управи-
телем 6-го дома, управителем 64-й навамши, управите-
лем 22-й дрекканы и слабость в транзите — важный фак-
тор плохого здоровья.

87


[[page 89]]

(3) Его отец умер 22 июля 1994 года, когда рож-
денный проживал дашу Меркурий-Венера-Сатурн no
Вимиюттари. Меркурий, управитель махадаши, десятый
управитель от Лагны, второй управитель (марака) от 9-го
дома отца, расположенный во 2-м доме (мараке) со вто-
рым управителем Венерой от караки отца Солнца. Мер-
курий также является диспозитором Солнца (отца). В
Навамше Меркурий расположен в 9-м доме отца от Лаг-
ны и находится в 7-м доме (мараке) от Солнца. В Двада-
шамше Меркурий является девятым управителем отца
от Лагны, расположенным в Лагне с двенадцатым упра-
вителем (уход из мира) Юпитером и получающим аспект
управителя Лагны и второго управителя (мараки) Сатур-
на из 7-го дома (мараки). Меркурий является седьмым
управитслем от Солнца. Следовательно, махадаша Мер-
курия должна быть дашей-убийцей для отца. Венера, уп-
равитель антардаши, является вторым управителем (ма-
ракой) и девятым управителем (отца) от Солнца, располо-
женным во 2-м доме (мараке) от Солнца. В Навамше
Венера находится в 9-м доме отца от Солнца. В Двада-
шамше Венера расположена в соединении с Солнцем.
Сатурн, управитель пратьянтардаши, является третьим уп-
равителем, представляющим продолжительность жизни
родителей. Сатурн находится в соединении с седьмым
управителем (маракой) Юпитером от караки Солнца. В
Навамше Сатурн является девятым управителем отца от
Солнца. В Двадашамше Сатурн является управителем
Лагны и вторым управителем (маракой), находящимся в
7-м доме-убийце.

Транзит

Сатурн проходил транзитом по Водолею в 17°55'40"
по натальной Луне, по 3-му дому от Лагны (марака для

88


[[page 90]]

отца, будучи 7-м от 9-го дома), аспектируя 9-й дом отца,
и находился в накшатре Раху, который расположен в 9-м
доме. Юпитер проходил транзитом в Весах в 11°35'49",
аспектируя 3-й дом и тоже был в накшатре Раху, который
расположен в 9-м доме. Раху проходил транзитом в Вссах
B27°40'59" по управителям даши Меркурию и Венере (оба
они являются мараками для отца, так как расположены
во 2-м доме от Солнца) и находился в накшатре Юпитера,
который соединен с третьим управителем Сатурном и
аспектирует 9-й дом. Кету проходил транзитом в Овне в
27°40'59" в накшатре Солнца, которос является девятым
управителем и каракой отца. Марс проходил транзитом в
19°11'52" Тельца, аспектируя 9-Й дом отца и третьего уп-
равителя Сатурн, и находился в накшатре Луны, располо-
женной в 3-м доме и аспектирующей 9-й дом. Солнце шло
транзитом в 5°39'41" Рака в накшатре Сатурна, третьего
управителя, аспектирующего девятого управителя Солн-
це. Венера шла транзитом во Льве, 9-м доме от Лагны и
аспектировала 3-й дом. Меркурий проходил транзитом по
Близнецам в 16°08'01" в накшатре Раху, расположенного в
9-м доме. Луна шла транзитом в 27° Стрельца по третье-
му управителю и в накшатре Солнца, девятого управите-
ля и караки отца. Скопление транзитных планет на оси 3-9
домов и их аспекты на управителей 3-го и 9-го домов от
Лагны указывают на смерть отца.

(4) Покупка квартиры в Обществе по обеспече-
нию жильем и машина, подаренная ему старшим
братом. Во время транзита Сатурна и Юпитера в Ры-
бах (34 балла в Сарваштакаварге), 4-м доме от Лагны,
и транзита Сатурна в Овне (29 баллов) он выиграл пра-
во на получение квартиры в Обществе по обеспечению
жильем, а старший брат подарил ему машину. Шла
даша Меркурий-Раху по Вимшоттари. Меркурий явля- `

89


[[page 91]]

ется четвертым управителем от Марса (караки соб-
ственности и недвижимости) и находится в соединении
с Венерой (каракой средств передвижения, расположен-
ной в знаке мулатриконы). Следовательно, Меркурий Mo-
жет дать квартиру и машину. Раху, управитель антар-
даши, расположен в 9-м доме удачи и получает аспект
четвертого управителя земельной собственности и
средств передвижения Юпитера. Кроме того, Раху рас-
положен в знаке Солнца, которое аспектирует 4-й дом
средств передвижения и квартиры.

Наблюдения

— Когда транзиты других планет (желательно OCHOB-
ных планет) благоприятны, Саде-сати не может быть
неблагоприятным несмотря на слабый транзит Сатурна в
Сарваштакаварге. См. событие 1 (продвижение по службе).

— Если пратьянтардаша неблагоприятна одновремен-
но со слабыми транзитами Сатурна, Юпитера, Раху и
Марса, на короткое время может быть ощутимо пагубное
влияние Саде-сати. См. событие 2 (болезнь).

— Если действующая даша хорошая, Саде-сати не
может быть неблагоприятным.

— Если управители даши вместе с транзитами Са-
турна, Юпитера, Раху и Марса по Сарваштакаварге и до-
мам благоприятны, они дадут хорошие результаты в те-
чение Саде-сати,

— Во время Саде-сати нужно внимательно рассмат-
ривать дашу в отношении родителей. Саде-сати может
оказаться для них неблагоприятным. См. событис 3
(смерть отца).

— Аспект натального Юпитера на натальную Луну
является самым могущественный защитником во время
Саде-сати.

9?


[[page 92]]

Пример 2

Этот человек родился 3 сентября 1966 годав 12:15:00
(IST) в Дели. Он работает клерком в Центральном Пра-
вительственном Департаменте. Он родился в первый пе-
риод Саде-сати, а в настоящее время проживаст второй
период Саде-сати, который начался 6 марта 1993 года с
вхождением Сатурна в Водолсй.

Детальный анализ основных событий, произошедших
во время второго Саде-сати, приведен ниже. -

(1) Он женился 9 мая 1993 в дашу Венера-Юпи-
тер-Юпитер по Вимшоттари. Венера, управитель ма-
хадаши, является естественным сигнификатором бра-
ка, седьмым управителем брака и занимает 7-й дом Ha--
вамши, будучи в экзальтации. Юлитер, управитель ан-:
тардаши и пратьянтардаши, пятый управитель Пурва-
пунья и потомства находится в соединении с управите-
лем Лагны Марсом и седьмым управителем Венерой.
В Навамше Юпитер экзальтирован (Варготтама), яв-
ляется седьмым управителем и аспектирует собствен-.
ный дом. Как Венера, так и Юпитер указывают на брак, -
будучи связанными с 7-м домом в картах Раши и На-
вамше.

Транзит

Сатурн проходил транзитом в Водолее, собствен-.
ном знаке Сатурна. Юпитер (управитель антардаши)
проходил транзитом в Деве (7-му дому от Луны), ас-
пектируя натальную Луну (аспект транзитного Юпите-
ра на натальную Луну — спасительная милость и бла-
гоприятное положение во время Саде-сати) и 7-й дом
от Лагны. Марс проходил транзитом в Раке (9-м доме) `
по управителю Лагны, седьмому управителю и пятому

91


[[page 93]]

управителю, освещая Хаван-Кунду* в канун брака. Ве-
нера (управитель махадаши) была в экзальтации в 5-м
доме и активизировала Пурва-пунью**. Влияние тран-
зитного Юпитера на 7-й дом от Лагны и Луну и связь
транзитного Марса с управителем Лагны Марсом, седь-
мым управителем (Венерой) и пятым управителем
(Юпитером) указывали на брак.

(2) Рождение дочери П марта 1994 в дашу Вене-
ра-Юпитер-Меркурий по Вимшоттари. Венера, упра-
витель махадаши, находится в соединении с пятым упра-
вителем и каракой детей (экзальтированным Юпитером}
в 9-м доме (5-Й от 5-го, дополнительный дом потомства).
В Навамше Венера является экзальтированным девятым
управителем (5-м от 5-го) и получает аспект от Юпитера,
Варготтамы и караки потомства. В Саптамше Венера —
5-й управитель потомства. Юпитер, управитель антарда-
ши, является естественным сигнификатором потомства,
пятым управителем потомства, он экзальтирован в 9-м
доме. В Навамше Юпитер аспектирует 5-й дом. Мерку-
pHi, управитель пратъянтардашни, является одиннадцатым
управителем (5-й от 7-го дома жены). В Навамше Мер-
курий — управитель Лагны и аспектирует 5-й дом. В Сап-
тамше Меркурий является управителем Лагны и рас-
положен в 5-м доме. Связь управитслей даши с 5-м или
9-м домом в трех картах деления указывает на рожде-
ние дочери.

Транзит
Сатурн проходил транзитом в Водолее, собственном

знаке Сатурна. fOnumep (управитель антардаши) был рет-

* Место священного брачного ритуала.
** Благоприятная карма, заслуги прошлых жизней человека.

92


[[page 94]]

роградным в 20°41'06" Весов, аспектируя 5-й дом потомства
из Девы (будучи ретроградной планстой, также давал резуль-
таты из предыдущего дома)* и находился в накшатре Юпи-
тера (пятого управителя). Венера (управитель махадапги)
была экзальтирована в 09°58'07" в 5-м доме потомства, ак-
тивизируя Пурва-пунью, а также находилась в накшатре Са-
турна, который расположсн в 5-м доме.

Благодаря хорошей даше Венера-Юпитер (обе пла-
неты экзальтированы в Навамше, и Юпитер — Варготта-
ма) ничего плохого не произошло во время транзита Са-
турна по Водолею (12-му дому от Луны).

(3) 26 января 1998 года у его матери случился па-
ралитический криз в дашу Венера-Сатурн-Луна по
Вимшоттари. Венера, управитель махадаши, располо-
жена в 6-м доме болезни от 4-го дома матери и является
врагом Луны (Матрикараки). В Двадашамше Венера яв-
ляется четвертым управителем матери и получает аспек-
ты Сатурна (пагубный двенадцатый управитель -— боль-
ница), Марса (вредителя), Луны (шестого управителя —
болезнь) и Меркурия (восьмого управителя — неизлечи-
мая болезнь). Сатурн, управитель антардаши, ретроград-
ный четвертый управитель, поражает Луну (Матрикара-
ку). 4-й дом получает аспект шестого управителя Марса.
От 4-го дома: Сатурн является управителем Лагны и
12-го дома, в соединении с шестым управителем болезни
Луной и получает аспект Юпитера из 6-го дома болезни.
В Двадашамше: Сатурн — управитель Лагны и двенад-
цатый управитель, находится в падении в 3-м доме и по-
ражает четвертого управителя Венеру. Луна, управитель
пратьянтардаши и Матрикарака, находится в соединении

* Более подробно изложено в книге K.H.Pao “Планеты и дети”
(М.: Лига независимых астрологов, 2004).

93


[[page 95]]

с ретроградным Сатурном. В Двадашамше Луна — шес-
той управитель болезни, аспектирующий четвертого уп-
равителя матери (Венеру).

Транзит

Сатурн (управитель антардаши) проходил транзитом
в Рыбах в 21°12'40" в пределах 1° от градуса натальной
Луны (Матрикараки), по четвертому управителю Сатур-
ну и был в накшатре Меркурия, который является восьмым
управителем, аспектирующим 4-й дом. Юпитер проходил
транзитом в Водолее в 4°05'43" по 4-му дому, слабому в
Сарваштакаварге, имеющему 23 балла. Юпитер проходил
транзитом по накшатре Марса, шестого управителя бо-
лезни, аспектирующего 4-й дом. Марс проходил транзи-
том в Водолее (4-й дом).

Точное соединение транзитного Сатурна с натальной
Луной указывает на несчастье, связанное с матерью.

(4) Он страдал от боли в пояснице в дашу Венера-
Сатурн-Раху по Вимшоттари (октябрь 1998 года).
Венера, управитель махадаши, является двенадцатым
управителем, расположенным в доме врага вместе с вра-
гом Юпитером и шестым управителем Марсом в ниче. В
Навамше Венера расположена в 7-м доме, получает ас-
пект двенадцатого управителя Солнца, а оба знака Вене-
ры заняты Марсом и Кету, следовательно, Венера нахо-
дится под тройным злотворным влиянием и способна дать
неблагоприятные результаты, связанные со здоровьем
рожденного. Сатурн, управитель антардаши, является вре-
дителем для Лагны в Скорпионе, злым врагом управитс-
ля Лагны Марса и поражает Луну (жизненную силу). В
Навамше Сатурн — шестой управитель болезни, распо-
ложенный в 12-м доме (во Льве — доме врага). Paxy, упра-
витель пратьянтардаши, расположен в 6-м доме болезни.

94


[[page 96]]

|
Мо
Sag Ra т
Пример 2 | Ju
Раши Mave
Г 03.09.1966
12:1515Т | Su
Дели Ме
La | Ke
Лагна 7°43' Марс 12207 Венера 29°35!
Солнце 16°56' Меркурий 1013 Сатурн(Р) 4°03"
Луна — 22534 Юпитер 2°28' Раху 25°18"
Ve Ke
Ju
Пример 2 | Me
Навамша
Мо Зав
La
Ra | Ma Su
|
Зав Ve
Ra| Пример 2 du
вадашамша
Ке
Ма

95


[[page 97]]

24 | 31 | 40 | 30

23 | Пример 2
Сарваштака
варга

Транзит

Сатурн проходил транзитом в Овне (6-м доме), ас-
пектируя 8-й, 12-й и 3-й дома (все неблагоприятные дома)
и по натальному Раху (управителю пратьянтардапти). Ре-
зультатами транзита Сатурна по Раху являются душев-
ная депрессия, тревоги, беспокойства и физическая боль.
Юпитер проходил транзитом в Водолее, слабому дому в
Сарваштакаварге (23 балла) и не был как-либо связан с
управителями даши, Луной и Лагной для того, чтобы за-
щитить его от плохого здоровья.

(5) Кража в доме. Из его дома были украдены на-
личные деньги и украшения 5 ноября 1998 в дашу Ве-
нера-Сатурн-Юпитер по Вимшоттари. Венера, упра-
витель махадаши, является двенадцатым управитслем
потери, в соединении со вторым управителем наличных
денег и ювелирных украшений (Юпитером) и шестым уп-
равителем (кража) Марсом в падении. Венера располо-
жена в накшатре восьмого управителя Меркурия, указы-
вая на частые потери денег и украшений. Сатурн — упра-
витель антардаши, аспектирует 2-й дом денег и украше-.
ний. В Навамше Сатурн является шестым управителем,

96


[[page 98]]

аспектирующий 2-й дом от 12-го дома, что указывает на
потерю денег и украшений от воровства. Юпитер, управи-
тель пратьянтардаши, является вторым управителем и
находится в сосдинении с шестым и двенадцатым упра-
вителями. Связь управителей даши со 2-м, 6-м, 8-ми
12-м домами указывает на частые потери денег и укра-
шений посредством кражи.

Транзит

Ретроградный Сатурн проходил транзитом в Овне,
6-м доме (кражи) от Лагны, 2-му дому (деньги и украше-
ния) от Луны, аспектируя 2-й дом от Лагны (будучи рет-
роградным, влиял также на знак Стрельца). Ретроград-
ный Юпитер проходил транзитом по Водолею {12-му дому
от Луны), аспектируя 2-й, 6-й и 12-й дома от Лагны (буду-
чи ретроградным, влиял также на знак Рака). Марс и Раху
шли транзитом по Льву (6-му дому от Луны). Солнце и
Венера (управитель махадаши) были транзитными в Ве-
сах, 12-м доме от Лагны и 8-м доме от Луны. Связь тран-
зитных планет со 2-м, 6-м, 8-м и 12-м домами указывает
на потерю ценностей.

Наблюдения

— Если действующая даша (махадаша и антардаша)
хорошая, управители даши хорошо расположены в картах
Раши и Навамше и транзитные планеты расположены в
благоприятных домах, во время Саде-сати можно ожи-
дать хороших результатов. См. события | и 2 (свадьба и
рождение дочери).

— Сигнификация (естественная и вследствие управ-
ления домами) Сатурна и Луны усиливается во время Саде-
сати. См. событие 3 (паралич у матери).

97


[[page 99]]

— Его мать была разбита параличом, когда Сатурн
проходил транзитом в 1 градусе от градуса натальной
Луны.

— Во время Саде-сати нужно внимательно изучать
дашу в отношении родителей, бабушек и дедушек. Саде-
сати может оказаться пагубным для родителей. См. со-
бытие 3 (болезнь матери).

— Аспект транзитного Юпитера на натальную Луну
является самым могущественным защитником в течение
Саде-сати.

Пример 3

Этот человек родился 30 июля 1957 года в 14:39:00
(IST) в деревне Чамоли Гархвал (Уттар Прадеш). Он ра-
ботает служащим в Государственном Департаменте. Пер-
вый цикл Саде-сати у него начался 24 июля 1975 года с
вхождением Сатурна в знак Рака и закончился 6 октября
1982 года, когда Сатурн вышел из знака Девы. Согласно
теории Шри Катве, его Саде-сати начался 3 августа 1976
года, когда Сатурн достиг 13°39' в знаке Рака, и закончил-
ся, когда Сатурн прошел 13°39' в знаке Весов 1 ноября
1983 года. Подробности основных событий, произошед-
ших в течение периода Саде-сати, приведены ниже вмес-
те с периодами Вимшоттари, Йогини и Чара Даша.

Перечень событий

(1) Его мать была госпитализирована 24 февраля
1976 200, и ей была сделана операция по удалению
матки в дашу Марс-Сатурн-Юпитер по Вимшотта-
ри. Марс, управитель махадаши, является естественным
сигнификатором хирургических операций, шестым упра-

98


[[page 100]]

вителем болезней, аспектирующим 4-й дом и четвертого
управителя матери (Сатурн). В Навамше Марс аспскти-
руст четвертого управителя Сатурн, который расположен
с врагом Солнцем в доме врага. В Двадашамше Марс
занимает 6-й дом болезни и аспектирует 12-й дом госпи-
тализации, Лагну и управителя Лагны Юпитер из 6-го дома
болезни. Сатурн, управитель антардаши, являстся четвер-
тым управителем (мать} и получает аспект шестого уп-
равителя (Марса). В Навамше Сатурн — четвертый уп-
равитель матери в соединении с врагом Солнцем в доме
Марса (врага) и получает аспект враждебного Марса. В
Двадашамше Сатурн является двенадцатым управителем
(больница), аспектирующим Меркурий, четвертого упра-
вителя (мать), расположенного в 8-м доме. Юпитер, уп-
равитель пратьянтардаши, являстся восьмым управите-
лем от Луны (естественного сигнификатора матери) и рас-
положен в 8-м доме от 4-го дома матери. В Двадашамше
Юпитер — управитель Лагны, получающий аспект Мар-
са (естественного сигнификатора хирургических операций)
из 6-го дома болезней. Юпитер также является шестым
управителем от Луны. Период в Чара Даша Джаймини
был Весы-Весы. В Весах находится Раху, аспектирован-
ный Матрикаракой Венерой и Луной (естественным сиг-
нификатором матери). 4-й дом от Весов также получает
аспект Матрикараки Венеры.

Транзит

Сатурн, четвертый управитель и хозяин антардаши,
проходил транзитом в Раке (25 баллов в Сарваштакавар-
ге), слабом доме и 12-м доме от Луны. Транзит Сатур-
на относительно 4-го дома (матери): Сатурн — упра-
витель Лагны, проходивший транзитом в 6-м доме и ас-

99


[[page 101]]

пектировавший 8-й и 12-й дома (все негативные дома).
От Луны Сатурн является шестым управителем, он про-
ходил транзитом в 12-м доме. Юпитер был транзитным
в Рыбах (22 балла в Сарваштакаварге), слабом gome. Om
4-го дома: Юпитер проходил транзитом во 2-м доме и
аспектировал 6-й и 8-й дома. От Луны: Юпитер проходил
транзитом в 8-м доме и аспектировал 12-й и 4-й дома.
Марс, шестой управитель, проходил транзитом в Тельце и
аспектировал четвертого управителя Сатурн и Луну. Вли-
яние транзитных планет на 4-й, 6-Й, 8-й и 12-й дома отно-
сительно Лагны, 4-го дома и Луны указывает на болезнь
и госпитализацию матери.

(2) Он поступил на Государственную службу 28
августа 1976 в дашу Марс-Меркурий-Луна по Вим-
шоттари. Марс, управитель махадаши, являстся хозяи-
ном Лагны и шестым управителем (служба) и находится
в Дигбале в 10-м доме профессии. Меркурий, управитель
антардаши, является одиннадцатым управителем дохода
и расположен в 10-м доме. В Навамше Меркурий — де-
вятый управитель удачи в собственном доме, получаю-
щий аспект десятого управителя Луны из 3-го дома (вза-
имный аспект девятого и десятого управителей — это Рад-
жайога). В Дашамше Меркурий расположен в Лагне. Луна,
управитель пратьянтардаши, является девятым управи-
телем и расположена в 10-м доме (обмен девятого и де-
сятого управителей — это Раджайога). В Навамше Луна
является десятым управителем и вовлечена во взаимный
аспект с девятым управителем Меркурием. В Дашамше
Луна — экзальтированный десятый управитель. Связь уп-
равителя даши с 9-м, 10-м и 11-м домами в этих трех кар-
тах деления указывает на доход и прибыль от профессии. _
По Чара Даша Джаймини: Дева-Весы. Дева, знак маха-
даши, является 10-м домом от Каракамша-Лагны. Пада

100


[[page 102]]

Пример 3
Раши
Г | 30.07.1957
14:39 IST
Чамоли

Лагна 10°27 Mape 1°09 Венера 11°52"
Солнце 13°39' Меркурий 71  Сатурн(Р) = 14°32!
Луна 28°39' Юпитер 5°23'  Раху 22°36'
Ke | ПЛ | yn
П | дкн | on | ton
Пример 3 | BK
-—— Караки
Джаймини |АК ПК
OK MK)
kn {7m | Ra | №
Lt

22 | 33 | 30 | 39

27 | Npumep 3 | 25

Сарваштака -———
34 | вара 27
[24 | 23 | 23 | 30 |

101


[[page 103]]

Ма ] Ме

Ra
Ju Пример 3 ve
и
Навамша

Su Ита
Mo | Sap| Ke

10-го дома попадает в 10-й дом от Девы. Весы — знак
антардаши, от которого Атмакарака (Луна), Путракарака
(Меркурий) и Даракарака (Марс) попадают в 11-й дом
дохода. В 10-м доме от Весов находится Солнце (rocy-
дарственная служба), и этот дом получает аспект Ама-
тьякараки Сатурна. Хозяева Девы и Весов расположены
в 10-м доме от Лагны.

Транзит

Сатурн проходил транзитом в Раке (2.5 баллов в Сар-
ваштакаварте), 9-м доме от Лагны, 12-м доме от Луны и
по десятому управителю Солнцу. Юпитер шел транзитом
в Тельце (30 баллов в Сарваштакаварге), 10-м доме от
Луны, а также активизировал Инду Лагну, которая попа-
дает в Телец. Марс проходил транзитом по 11-му дому
дохода. Транзит четко указывает на событие — поступ-
ление на службу.

(3) Его отец был госпитализирован 12 декабря
1976 года, и ему сделали операцию на желудке 13 де-
кабря 1976 года в дашу Марс-Меркурий-Юпитер по
Вимшоттари. Марс, управитель махадаши, является

102


[[page 104]]

шестым управителем болезни, находящимся в соедине-
нии с девятым управителем отца (Луна) и получающим
аспект ретроградного Сатурна. В Навамще Марс аспек-
тирует Солнце (естественного сигнификатора отца), кото-
рое расположено в знаке Марса с врагом Сатурном. В
Двадашамше Марс расположен в 6-м доме болезни и ас-
пектирует 12-й дом, Лагну и управителя Лагны Юпитер.
Марс расположен в 9-м доме от Солнца. Меркурий, упра-
витель антардаши, является восьмым управителем в со-
единении с девятым управителем (Луной), двенадцатым
управителем (Венерой), шестым управителем (Марсом)
и лолучает аспект ретроградного вредителя Сатурна. В
Навамше Меркурий является девятым управителем, рас-
положенным в 9-м доме и получающим аспект врага
(Луны). От Солнца Меркурий расположен в 8-м доме и
получает аспект девятого управителя Луны. В Двадашам-
ше Меркурий расположен в 8-м доме и получает аспект
Сатурна в падении. Юпитер, управитель пратьянтардаши,
является девятым управителем от Солнца и расположен
в доме врага. В Двадашамше Юпитер — управитель Лаг-
ны, расположенный в 9-м доме и получающий аспект Марса
из 6-го дома. От Солнца Юпитер является управителем
Лагны; он расположен в 12-м доме и получает аспект две-
надцатого управителя Марса. Но Чара Даша Джаймини:
Дева-Водолей. В Деве, знаке махадаши, находятся Гна-
тьякарака и 9-я Пада*. 9-й дом отца от Девы получает
аспект вредителей (Солнца и Раху), что указывает на бо-
лезнь отца. От Водолея, знака антарданги, Бхратрикарака
(Солнце), представляющее отца, попадает в 6-й дом 60-
лезни и получает аспект ретроградного вредителя Сатур-
на. Обе даши четко указывают на болезнь его отца.

* Об этом можно прочитать в книге К.Н. Pao “Предсказание событий ©
помощью Чара Даша Джаймини” (М.: Мир Урании, 2006).

103


[[page 105]]

Транзит

Ретроградный Сатурн проходил транзитом в Раке
{25 баллов в Сарваштакаварге), слабом. доме, и поражал
9-й дом отца и Солнце (естественного сигнификатора
отца). Результаты транзита Сатурна по Солнцу — стра-
дание и плохое здоровье отца. Сатурн был в 12-м доме OT
Луны и поражал 9-H дом отца от Луны. Ретроградный
Юпитер шел транзитом в Овне, 9-м доме от Луны, и ас-
пектировал 9-й дом от Лагны. Транзит Сатурна и Юпите-
ра подтверждают событие (болезнь отца} вследствие их
влияния на 9-й дом или девятого управителя.

(4) Замужество младшей сестры (13 января 1977
года) — даша Марс-Меркурий-Сатурн по Вимшотта-
ри. Марс, управитель махадаши, является естественным
сигнификатором братьев и сестер и получает аспект тре-
тьего управителя, а также находится в соединении с де-
вятым управителем (седьмой управитель от 3-го дома)
Луной. В Дреккане Марс расположен в соединении с седь-
мым управителем от Лагны Меркурием и является седь-
мым управителем от 3-го дома. Меркурий, управитель ан-
тардаши, получает аспект третьего управителя Сатурна
и находится в соединении с девятым управителем (седь-
мой управитель от 3-го дома). В Навамше Меркурий яв-
ляется девятым управителсм (7-й от 3-го), расположен-
ным в собственном доме. В Дреккане Меркурий — седь-
мой управитель брака. Сатурн, управитель пратьянтарда-
ши, является третьим управителем в карте Раши. В На-
вамше Сатурн является диспозитором третьего управи-
теля Юпитера. В Дреккане Сатурн расположен в Лагне и
аспектирует 3-й дом, третьего управителя и 7-й дом. В
Чара Даша Джаймини: Дева-Рыбы. В Деве, знаке маха- ~
даши, находятся Пады 3-го и 9-го домов (дома, дающие

104


[[page 106]]

супружество младших братьев и сестер). Знак Девы по-
падает в 7-й дом карты Дрекканы, От знака антардаши
Рыб 3-я Пада попадает в 7-й дом. Знак Рыб является
Лагной карты Дрекканы. Даша Дева-Рыбы указывает на
свадьбу младшей сестры.

Транзит

Сатурн проходил транзитом в Раке, 9-м доме от Лаг-
ны и аспектировал 3-й дом. Ретроградный Юпитер про-
ходил транзитом в Овне, аспсктировал девятого управи-
теля Луну и также аспектировал третьего управителя
Сатурн в ретроградном движении. Аспект Сатурна и
Юпитера на ось 3-9 домов или их управителей указывает
на замужество его младшей сестры.

(5) Его отец снова был госпитализирован в июне
1977 года, и ему была сделана операция на желудке в
даши Марс-Кету-Юпитер и Марс-Кету-Сатурн по
Вимшоттари. Роль управителей даш уже рассматрива-
лась в событии 3. Чара Даша Джаймини: Дева-Лев. Роль
Девы уже обсуждалась. От Льва, хозяина антардаши,
Бхратрикарака Солнце попадает в 12-й дом. В 9-м доме
от Льва находится Кету, получающий аспект вредителей
Сатурна и Марса. Поражение 9-го дома от Льва указыва-
ет на болезнь отца.

Транзит

Ретроградный Сатурн шел транзитом в Раке (25
баллов в Сарваштакаварге), слабому дому, и поражал 9-Й
дом отца и Солнце (естественного сигнификатора отца).
Юпитер шел транзитом в Тельце и не был связан с 9-м
домом, девятым управителем и Солнцем. Марс шел тран-

105


[[page 107]]

зитом в Овне и аспектировал 9-й дом и Солнце. Из-за по-
ражения 9-го дома и Солнца транзитными Марсом и Са-
турном здоровье его отца пошатнулось.

(6) Он женился 2 мая 1982 года в дашу Раху-Раху-
Марс по Вимшоттари. Paxy, управитель махадаши и
антардаши, расположен в знаке мулатриконы седьмого
управителя Венеры и в накшатре Юпитера, который ас-
пектирует 7-й дом. В Навамше Раху расположен в 7-м
доме с седьмым управителем (Марсом). Марс, управи-
тель пратьянтардаши, является хозяином Лагны, распо-
ложенным в соединении с седьмым управителем (Вене-
рой). В Навамше Марс — седьмой управитель и располо-
жен в собственном доме. Чара Даша Джаймини: Рак-Во-
долей. От Рака, знака махадаши, 7-й дом получает ас-
next Даракараки Марса. От Водолея, знака аптарда-
ши, Даракарака Марс попадает в 7-й дом.

Транзит

Ретроградный Сатурн проходил транзитом в Деве
{30 баллов в Сарваштакаварге) и влиял на управителя
Лагны Марс и седьмого управителя Венеру в ретроград-
ном движении. Ретроградный Юпитер шел транзитом
по Весам, аспектируя 7-й дом от Луны и также 7-й дом от
Лагны (ретроградные планеты дают результаты также из
предыдущего дома).

Рождение сына (9 июля 1983 года} даша Раху-
Юпитер по Вимшоттари Даша. Раху, управитель ма-
халаши, расположен в накшатре Юпитера (естественного
сигнификатора потомства). Юпитер, управитель антарда-
ши, является пятым управителем потомства и аспектиру-
ет собственный дом. Чара Даша Джаймини: Рак-Козерог.
Рак, знак махадаши, попадает в 9-й дом от Лагны (5-й
от 5-го дома, дополнительный дом потомства). В 5-м доме

106


[[page 108]]


[[page 109]]

от Рака находится Сатурн (в астрологии Джаймини Са-
турн представляет сыновей). Знак Рака попадает в Лагну
Саптамши. Козерог, знак антардаши, получает аспект
Путракараки Меркурия.

Транзит

Сатурн проходил транзитом в Весах (12-м доме от
Лагны) и аспектировал 9-й дом. Юпитер проходил тран-
зитом в Скорпионе и аспектировал 5-й дом потомства.
Марс проходил транзитом в Близнецах (8-м доме от Лаг-
ны) и аспектировал пятого управителя Юпитер, располо-
женного в Деве. Связь транзитных Сатурна, Юпитера и
Марса соответственно с 9-м, 5-м домами и пятым упра-
вителем указывает на рождение ребенка.

Наблюдения

— Значение управления Луны и Сатурна возрастает
во время Саде-Сати. В данном случае Луна — девятый
управитель отца и естественный сигнификатор матери, а
Сатурн — четвертый управитель матери. Здоровье его
родителей пошатнулось во время Саде-Сати.

— Транзит Сатурна по натальному Солнцу так же,
как по 9-му дому, может принести страдания и болезнь
отцу в плохую дашу.

— Саде-Сати может оказаться вредоносным для ро-
дителей в плохую дашу.

Пример для изучения 4

Этот человек родился 25 августа 1964 года 03:45:00 -
(IST) в Дели. Он работает системным аналитиком в Де-
партаменте Центрального Правительства. Первый пери-

108


[[page 110]]

Rave!

| Е Ма
Зав | Пример 4 и
а
Мо Раши
25.08.1964 [|
03:45 IST | Su
Дели Mer
Ke
Лагна 9°40' Марс 23°1!' Венера 23539
Солнце 8°23' Меркурий(Р) 23°14 Салурн(Р) 8°17'
Луна 28°53’ Юпитер 2°03' Раху 6°43"
Ma SuKe
Ve Mo
Пример 4
Навамша
Ju
Зав
Ra Мез| La

од Саде-сати прошел в детстве. Второй цикл Саде-сати
начался 15 декабря 1990 с вхождением Сатурна в знак
Козерога и закончился, когда Сатурн вышел из Рыб 17
апреля 1998 года. А согласно теории Шри Катвс, его Садс-
сати начался 17 января 1992, когда Сатурн вступил в 13°53!
Козерога, и закончился, когда Сатурн прошел 13°53' Овна
6 мая 1999 года. Весь период Саде-сати пришелся на ос-
новной период Меркурия по Вимшоттари Даша. Мерку-
PH является третьим и двенадцатым управитслем для
этого гороскопа и пагубной планетой для Лагны в Раке.

109


[[page 111]]

Ме», Зав

Ke Пример 4

Дашамша

30 | 38 | 30. 29

24 | Пример 4 | 27
Сарваштака

21 варга 22

37 | 23 | 30| 26

Но Меркурий так расположен в гороскопе, что все плане-
ты находятся в кендрах, триконах и 11-м доме от Мерку-
рия. Это положительная сторона махадаши Меркурия.
Подробности основных событий, которые произошли в
течение периода Саде-сати, приводятся в таблице вмес-
те с периодами даш по Вимшоттари и транзитами основ-
ных планет — Сатурна, Юпитера, Марса и Раху.

Наблюдения

— Значение управления Луны и Сатурна возрастает
в период Саде-сати. Обратите внимание, что в этом слу-
чае Луна является хозяином Лагны, представляющим са-

110


[[page 112]]

WOY H-/,

a vode
aucuedy |Jutned || гисней Г, jancued f

(1204 ичн
-чиеноизоэфодн Lavy не еникеох епте!!)
ячнае чкэлияе4нА — энА{ ‘этиетег
-paly и итед а WOHKBEOX W-()| 9 иинэниг 205
a udaHog ‘эмох и-01 я нэжогоцоеа и ит
-Wwemeredyy не нивБОох — UndAxrdop

эптмезен в чголизед ох
И-с и чнае( aveinaedud — enti ‘woodeyy
иоизличеЧиА W-¢ 9 иинэнии09 я едэн2Я
‘эниеаеН 8 кот и-$ 1эАЧиляэноР “(в81>
-WO.LOU е4-олехифинаио OLOHH9GL99199) ed
-B1MCY LO wraLHeeduA и-б — HndAxrday,]

wuimAray Чотехифинаиэ

-— Axeg ‘wor и-с 1эА4иляенов (dalnugt)
Aiay Чоликонзи “enor 0J-¢ Lo axedew
-owol W-z ов нэжононов4 Alay “(HxMATO
Чолехифинлиз} Axeg Фолисоцоий ‘WumAy
- 57 ВОТ O.1-¢ LO HHKEOX 4-3 — yudAndayy

{Alay
LLO нивсох и-2) Atay ваолехифинлиэ 10 исх
-edew вОТЭКИЯВ И КОП 01-С 1 10 НИБТОХ H-g
— наА1во ‘монЯА1е) изезлинода ичннея
-oduinouse ‘AxmAgeg одопичегавтоиа4и
‘NOL 04-6 10 нивзох и-р — Hudduday

инте сииену

ou emey/|

эджАно
оп инж
-ивпо@

aHLITQOD

111


[[page 113]]

499250

иоши-Е | кони-9| иоги-$8
(92) (2) (vz)
в | пэгэ41о | изногоя

wor
WZ
(05)

19224

(yodoHeg) вазочиолиж елози ионозинедик
и-ро ИЯАЕЕВА SWOY A-Z] а нэжокоцэва Axed
`ИЯАНОВЯ и ИИНЭНОЙЕИ ВИЮ 01-8 си BHGAL
в киогиведиА 04-3 и чнАланае BHUBEOX
LO LISLE иитоге Ако ‘ичизо IWOY и-с оя
WONHUOD WOHHKEOX W-7 оо WISHHSKOLOLIONd
‘аколияеднА (enAuerd) и-с1 и (валочиэлиж
BLOOW 2 виножичкйзи) и-с — wuddudapy

«PHD олоядэи зиноижо4» эф
-в4.т а човивижАэ00 ЭЖА ШЕЕ ЗЭКЕОХ WOg

Axeg wave.urada и (нидече иодолехиф
-иниио) лоодеу о эмо W-7] а зенножогон
~oed ‘кинзжиат4эн 21201545 долехифинлио
и9ННОв120199 И БИНЭЖИНЭЧЭ 8121245 HHEE
-OX H-p — edoHag `вивлоотоиоди олонневиж
-O3H зиог 01-3 6H BHdALe> олонге9зо4124
BHMBEOX 0.1-8 И 01-/ и 19НАГ (OSL) анте]
BHHBEOX ЛЯЭНОВ лазьАном ‘иэиниор (нов
в) WOHMBEOX W-Z 09 ИИНОНИЕ 02 Я “ЧЕЭлия
-edudé y-Z[ и (оинэживг) H-¢ — иидАЯази

еинко) киотичвАЦА 01-7] LO LID LoehAl
-OU ‘WOHdALUD WOHKBEOX И-9 2 KHHOHAI900
a Axeg amwesey g ‘моэдву{и иодэнаа ион
-HBEOX W-G 9 И-0 я BOLKYOXPH Axe] вит 0.1-/,
40 PHdALR-) вниксох 01-9 олоние4104.124 10
DIQUIe 1эв-Агом Alay 2 иинаниНЗ02 а Чиа
-иаеЧНА и-21 — эпнгоэ этивяен Я ‘BACT
0.-[ 10 KOHHBEOX И-9 5 ИИНОНИЕ 309 A HABLOX
И-$ —- SHLD ИО 0.1-$ EH кнотияв ИА 01-8
‘воаеу\ 10 тяэное иипюгеьАноп чан ле] чезг
-ичедиА — nda] эпплезен Я 1анэж BAO
6.1-[ LO WO и-$ я иэннио KOHMEEOX W-g
9D MUHOHUI309 8 ИНЕЗИОО НИБЕОХ И-9 — ada]

LO чзиЕ
ИГУ
нон
“mKOg

Way

112


[[page 114]]

мого человека, а Сатурн — седьмой управитель, пред-
ставляющий жену. События — выкидыш и проблемы со
здоровьем у жены, несчастный случай с ним и женой.

— Если действующая даша благоприятна и благопри-
ятны транзиты других основных планет, в течение Саде-
сати можно ожидать хорошего (продвижение по службе и
рождение сыновей).

— Саде-сати может оказаться несчастливым перио-
дом для родителей, бабушек и дедушек (смерть бабушки
и дедушки).

— Если действующая даша неблагоприятна, как и
транзиты других планет, даже при сильном транзите Са-
турна в Сарваштакаварге, во время Саде-сати можно
ожидать плохих результатов (разъезд с родителями).

— С рожденным и его женой произошел несчастный
случай, когда Сатурн проходил транзитом в 25°11'49" Bo-
долея (в орбе 3° до градусов натальной Луны, т.е. 28°53'
Водолея).

— У его жены произошел выкидыш и были пробле-
мы со здоровьем, когда Сатурн проходил транзитом в 0°51'
Рыб (в орбе 2° до градусов натальной Луны, те. 28°53'
Водолея).

Пример 5

Это гороскоп образованной, умной, смелой и полной
энтузиазма женщины, которая родилась 16 марта 1964 года
в 06:51:00 (ST) в Барейли (Уттар Прадеш). Первый пери-
од Саде-сати закончился в детские годы. В настоящее
время она проживает второй цикл Саде-сати, который на-
чался 6 марта 1993 года с вхождением Сатурна в знак
Водолея и закончится, когда Сатурн выйдет из знака Овна.
Согласно теории Шри Катве, астролога из Махараштры,

113


[[page 115]]

ee Саде-сати начался 28 марта 1994 года, когда Сатурн
вошел в 13°08' знака Водолея (45° до градуса натальной
Луны), и закончится, когда Сатурн достигнет 13°08' знака
Тельца (45° после градуса натальной Луны). Детали основ-
ных событий, произошедших в период Садс-сати, перечис-
лены вместе с периодами Вимшоттари Даша и Чара Даша.

Методология

Для интерпретации результатов Саде-сати мы долж-
ны изучить следующие пункты для того, чтобы сделать
определеннос заключение:

1. Значение управления Луны, Сатурна и положение
Луны при отсчете от Лагны.

2. Дома, в которых происходит Саде-сати.

3. Сила гороскопа, характер и последовательность
даш и дома, на которые влияют управители даш, особен-
но если Луна и Сатурн — управители даши.

4. Когда Сатурн в транзите находится в пределах орба
в 5 градусов от натального положения планеты и от Луны.

5. Транзит Сатурна в накшатре рождения.

6. Сила домов по Аштакаварге.

В рассматриваемом гороскопе Луна является пятым
управителем (Пурва-пунья, потомство, образование и ти-
тулы), расположенным в Лагне, а Сатурн — одиннадца-
тым (прибыль и доход) и двенадцатым (потери, расходы,
больница и зарубежные страны) управителем, расположен-
ным в 12-м доме вместе со вторым и девятым управите-
лем Марсом, что указывает на доход из зарубежных ис-
точников. Дома для рассмотрения — 12-й дом (потери,
расходы, больница и зарубежные страны), Лагна (тело,
здоровье и положение) и 2-й дом (Кутумбха, богатство и
финансы). Если следовать теории Шри Катве, то 3-й дом

114


[[page 116]]

Ла
Моби у Ra
Me
Sa | Пример 5
Ма | Раши
16.03.1964
06:51 IST
Барепи(У.П.
Ке
Лагна  11°20 Марс 26°09 Венера 14°14
Солнце 2°08 Меркурий 446 Сатурн 5°45"
Луна 28°08 Юпитер 0°16' Раху 14°20

Пример 5
Навамша

Пример 5
Дашамша

115


[[page 117]]

Пример 5
-— Сарваштака

38 варга
38 | 29 | 23

(личные усилия, поездки, братья и сестры) также войдет
в круг рассмотрения. Если мы суммируем вышеописан-
ные значения правления Луны, Сатурна и домов, в кото-
рых происходит Саде-сати, то области, на которые рас-
пространяется влияние, следующие: потомство, служба,
путешествия за границу, доход и прибыль из зарубежной
страны, здоровье и образование. Посмотрим, что же в
действительности произошло во время Саде-сати.

Детали событий, произошедших в период Саде-сати,
перечислены ниже вместе с периодами Вимшоттари Даша
и Чара Даша.

Таблица событий

I. Транзит Сатурна в Водолее (27 благотворных бал-
лов в Сарваштакаварте), слабый дом и 12-4 дом от Луны.

(1). Поступила на службу в “Ай-Л и ФС” (много-
национальную компанию) в должности старшего ис-
следователя-аналитика после ухода из группы “Таймс
оф Индиа” (январь 1994 200) в дашу Солнце-Луна-
Юпитер по Вимшоттари.

Солнце, управитель махадаши, является шестым уп-
равителем, участвующим в Раджайоге, находящейся в

116


[[page 118]]

Лагне. В Навамше Солнце — одиннадцатый управитель
прибыли, расположенный в 10-м доме. В Двадашамше
Солнце является седьмым управителем Пад— прапти
(обретения положения), расположенным в 10-м доме про-
фессии. Луна, управитель антардаши, является Варготта-
мой и пятым управителем, вовлеченным в Раджайогу с.
четвертым и седьмым управителем Меркурисм, и нахо-
дится в Лагне. Юпитер, управитель пратьянтардаши, яв-
ляется десятым управителем профессии; он расположен
во 2-м доме прибыли в соединении с восьмым управитс-
лем персмсн Венерой и аспектирован двенадцатым упра-
вителем Сатурном из 12-го дома. Юпитер также аспек-
тирует 10-й дом. Даша указывает на подъем в профессии,
связанный с переменами.

Чара Даша Джаймини: Телец-Рак.

От Рака, знака антардаши, Аматьякарака Марс по-
падает в 8-й дом, указывая на перемены в профессии. В
10-м доме от Рака находятся Юпитер и Венера (два са-
мых главных благодетеля), аспектированные Аматьяка-
ракой Марсом, что указывает на подъем в профессии.

Транзит

Сатурн проходил транзитом в Водолее (12-м доме)
по натальному Сатурну, аспектируя десятого управителя
профессии Юпитер и восьмого управителя перемен Вене-
ру. Результат транзита Сатурна по натальному Сатурну в
Водолее (12-м доме от Лагны и Луны) — денежная при-
быль, сила и положение (продвижение) со сменой места
работы. Юлитер проходил транзитом в Весах (8-м доме
перемен), аспектируя десятого управителя профессии
Юпитер и восьмого управителя Венеру (как Юпитер, так
и Венера расположены во 2-м доме). Результат транзита
Юпитера в 7-м доме от Юпитера и Венеры и в 8-м доме

117


[[page 119]]

от Лагны и Луны — улучшение репутации, прибыли в биз-
несе и финансах, благоприятное своевременное продви-
жение по службе со сменой места работы. Транзит Са-
турна и Юпитера ясно указывают на перемену и подъем в
профессии.

(2). Преждевременные роды (выкидыш) в августе
1994 года. Даша Солнце-Марс-Луна по Вимшоттари.
Солнце, управитель махадаши, является шестым управи-
телем в соединении с пятым управителем потомства Лу-
ной. В Саптамше Солнце аспектирует 5-й дом. Марс, уп-
равитель антардаши, является девятым управителем и
находится в 12-м доме в соединении с двенадцатым управи-
телем Сатурном. В Саптамше Марс является управителем
Лагны и шестым управителем, аспектирующим 5-й дом по-
томства. Луна, управитель пратьянтардаши, является пятым
управителем потомства в соединении с шестым управите-
лем болезни Солнцем и Меркурием в падении. В Саптамше
Луна расположена в 5-м доме с вредителями Кету и Са-
турном и получает аспект Марса и Солнца.

Поражение 5-го дома, пятого управителя и управите-
лей даш в картах Раши и Саптамше указывает на потерю
неродившегося ребенка (выкидыш).

Чара Даша Джаймини: Телеш/Близнецы.

От Тельца, знака махадаши, 5-й дом получает аспект
Раху, Кету, Гнатикараки Солнца и Путракараки* Мерку-
рия. От Близнецов, знака антардаши, 5-й дом аспектиро-
ван двумя вредителями Марсом и Сатурном, а 5-я Пада
попадает в 6-й дом от Близнецов. Поражение 5-го дома
от знаков махадаши и антардаши указывает на прерыва-
ние беременности (выкидыш).

* Подробнее об этом см.: К.Н.Рао. Предсказание событий с помощью
Чара Даша Джаймини. М.: Мир Урании, 2006.

118


[[page 120]]

изкопон-чпенсиич | Ажед-вдоноя-эпниол элнохно | в ALoged пиьАкой KAW | 6661 Ideas
изкотоя-чтанзииЧ Ахе4-ваэнэя-эин:оЭ чнохно J а еиехзд [$3661 кдовон сс

wororog-imancuirg | одву-еЧэная-эиннор | э4чАн коньиож ен випе4эцо нехоэниЧАдих |$3661 иЧдкон 51

сини
изгогоя-чионеиич | одеу-аденоя-эиниоо | ® чоицКиЧев ино и ‘ALoged икЧзлюн MAW | 3661 чЧокон

момча-мпэнииа | Axeg--uday-annive5 1910084 9 BETA | 7661 ч49вяэ

SJHONHO |
а „Полими витие, иги9 019197 ноэн4 1408
наво-мпонеиЬа | Фиинонна@о-эннкоо | -Ези у Чэниеэ4, иинениоя в ALoged еизьен | [661 чизану

Naa [-19пэнсииа | эдей(-наАлео-эпнио) JHONHO | @ BLBXOA И 193.008 9 чоекигочд | 9661 ч49ехэ

лэиэ]-пэиз |. |‘*9з/{-Фэлиио]-эпниоЭ BHIT зинаижод |с661 вЧовон ус

ЕД G10%
ismonenug-noway | наАлео-Ахеа-наАлео | -oLeney,, ээифо монзогол a ALoged еьен | 5661 adeany

9ПОНЕИЕЧ-ПЭЕЗ, енА/-эдеу-эпнно) (пичуизжча) iaivod эчнноиоЧеэижэЧи | у661 1эКаяу

вхиликене-виотезопно
-эи олот ео энаозвех ч иинвииох ионзиен
яеа-изизт, | Чэзииоз-енАи-эннио) | -оипенолони) „фо и [f-#Y,, 4 ALoged виекен | у66т чаеянк

с edowndy ви! яи11900э епикоЕТ,

Hg


[[page 121]]

Транзит

Сатурн был ретроградным в Водолее, аспектируя
пятого управителя Луну и 5-й дом из предыдущего дома,
те. из Козерога, и также аспектируя Юпитер (естествен-
ного сигнификатора потомства). Результат транзита Са-
турна по 11-му дому от Юпитера — разлука с сыном (в
данном случае, результатом была потеря нерожденного
ребенка). Юпитер и Марс проходили транзитом в Деве,
аспектируя пятого управителя Луну и указывая на такое
событие.

(3). Нродвижение в головной офис Азиатского
Иностранного Финансового Общества (организа-
ция, работающая заграницей} om “Ай-Л и ФС” (ян-
варь 1995 года) в дашу Солнце-Раху-Сатурн по Вим-
шоттари. Роль управителя махадаши Солнца уже об-
суждалась в событии 1. Раху, управитель антардаши,
способен изменить место работы, поскольку ось Раху-
Кету попадает на 4-10 дома. Сатурн, управитель пра-
тьянтардаши, является одиннадцатым управителем
прибыли, расположенным в 12-м доме в соединении с
девятым и вторым управителем Марсом, образуя мо-
гущественную Дханайогу в 12-м доме. Даша указыва-
ет на прибыли от организации или компании, работаю-
щей зарубежом.

Чара Даша Джаймини: Телец-Близнецы.

Близнецы, знак антардаши, — 4-й дом от Лагны,
содержащий Раху, сигнификатора иностранцев (малеч-
ха). В 10-м доме от Близнецов находятся Солнце, Луна
и Меркурий, указывая на очень хорошее положение в
профессии, связанное с финансами и бухгалтерией. Раху
в Близнецах указывает на организацию, базирующую-
ся заграницей.

120


[[page 122]]

Транзит

Сатурн проходил транзитом в Водолее (12-м доме)
— роль транзитных планст уже обсуждалась. Юпитер
проходил транзитом в Скорпионе, 9-м доме от Лагны, Луньг
и Солнца и аспектировал Раджайогу, образованную в Лагне.

(4). Рождение сына 24 ноября 1995 в дашу Солн-
це-Юпитер-Меркурий по Вимшоттари. Солнце, упра-
витель махадаши, находится в соединении с пятым упра-
вителем Луной. В Саптамше Солнце аспектирует 5-й дом.
Юпитер, управитель антардаши, является хозяином Лаг-
ны и каракой потомства. В Саптамше Юпитер является
пятым управителем. Меркурий, управитель пратьянтар-
даши, находится в соедииснии с пятым управителем Лу-
ной. В Саптамше Меркурий аспектирован пятым управи-
телем Юпитером.

Чара Даша Джаймини: Телец-Телец.

5-й дом от Тельца получает аспект Путракараки Мер-

курия.
Транзит

Сатурн проходил транзитом в Водолее, аспектируя
9-й дом. Юпитер проходил транзитом в Скорпионе, ас-
пектируя 5-й дом и пятого управителя (Луну). Марс про-
ходил транзитом в Стрельце, аспектируя 5-H дом и пятого
управителя (Луну). Транзит Сатурна, Юпитера и Марса
указывает на рождение сына.

IL. Транзит Сатурна в Рыбах (26 благотворных бал-
лов в Сарваштакаварге) по слабому дому и по натальной
Луне.

(5). Она поехала в Гонконг с мужем после ухода с

работы в основной период Солнца, подпериод Сатур-
на и подподпериод Марса в декабре 1996 года.

121


[[page 123]]

Сатурн, управитель антардаши, является двенадца-
тым управителем зарубежных стран, расположенным в
12-м доме в соединении с девятым управителем длитель-
ных поездок Марсом. Марс, управитель пратьянтардаши,
является девятым управителем длительных поездок, рас-
положенным в 12-м доме зарубежных стран с двенадца-
тым управителем Сатурном. Даши планет, расположен-
ных в 12-м доме, дают перерывы и перемены в карьере,
поскольку это дом ухода от дел и уединения, они дают
также проживание заграницей, поскольку это дом иност-
ранных земель.

(6). Поступила на работу в “Дрезднер Клелворт
Бенсон Секьюрити Эйшиа Лимитед” в Гонконге (ап-
рель 1997) в дашу Солнце-Сатурн-Юпитер по Вим-
шоттари.

Солнце, управитель махадаши, является шестым
управителем, участвующим в Раджайоге, образованной
в Лагне. В Навамше Солнце является одиннадцатым
управителем прибыли, расположенным в 10-м доме. В
Двадашамше Солнце — седьмой управитель Пад-прап-
ти, расположенный в 10-м доме профессии. Сатурн, уп-
равитель антардаши, является одиннадцатым управи-
телем, расположенным в 12-м доме в соединении с де-
вятым и вторым управителем Марсом, образуя могу-
щественную Дханайогу в 12-м доме зарубежных стран.
Даша Сатурна способна дать прибыль из зарубежных
мест или от расположенной за рубежом организации или
компании.

Юпитер, управитель антардаши, Варготтама, является
десятым управителем, аспектирующим 10-й дом.

Чара Даша Джаймини: Близнецы-Овен.

Близнецы, знак махадаши, являются 4-м домом от
Лагны, содержащим Раху, караку иностранцев (малечха).

122


[[page 124]]

10-й дом от Близнецов содержит 3 планеты (Солнце, Луну
и Меркурий) и аспектирован Раху и Kety. Сильный 10-й
дом и влияние Раху и Кету на 10-й дом от Близнецов явля-
ются основным фактором подъема в профессии в зару-
бежной стране. Даша знака Близнецов указывает на ра-
боту в организации, базирующейся зарубежом. Овен, знак
антардаши, от которого Аматьякарака Марс попадает в
11-й дом прибыли и получаст аспект Юпитера и Венеры.
Овен содержит два главных благодетеля (Юпитер и Ве-
неру) и получает аспскт Аматьякараки Марса.

Транзит

Сатурн проходил транзитом в Рыбах (Лагна, Луна и
Солнце) и аспектировал 10-й дом профессии. Юпитер
проходил транзитом в Козероге, 11-м доме прибыли и до-
ходов.

(7) Она оставила работу в декабре 1997 года из-
за разногласий с начальником. Даша Солнце-Мерку-
рий-Юпитер по Вимшоттари. Солнце, управитель ма-
хадаши, является шестым управителем противоречий и
споров. В Дашамше Солнце расположено в 10-м доме.
Меркурий, управитель антардаши, в падении и сожжен-
ный, находится в соединениии с пятым управителем (Лу-
ной) эмоций и потери власти и шестым управителем спо-
ров Солнцем. В Дашамше Меркурий — восьмой управи-
тель разрыва. Юпитер, управитель пратьянтардаши, яв-
ляется десятым управителем и находится в соединении с
восьмым управителем разрыва Венерой. В течение это-
го периода Сатурн проходил транзитом в Джанма-
накшатре, что считается неблагоприятным. Сатурн так-
же проходил но Солнцу. Результаты транзита Сатурна по
Солнцу — увольнение со службы, потеря статуса и про-
блемы с вышестоящими.

123


[[page 125]]

ПТ. Транзит Сатурна в Овне (21 благоприятный балл
в Сарваштакаварге), слабому дому и 2-ому дому от Луны.

(8) Ее муж потерял свою работу, и она с ним верну-
лась в Индию в ноябре 1998 года. Даша: Солнце-Венера-
Марс по Вимшоттари. Солнце, управитель махадаши, явля-
ется шестым управителем в соединении с седьмым управи-
телем (муж) в падении и указывает на сложный период для
мужа. Венера, управитель антардапи, расположена во 2-м
доме, который является 8-м (трудности) от 7-го дома мужа.
В Навамше Венера является управителем Лагны и восьмым
управителем в соединении со вторым управителем Мерку-
рием. Она аспектирована Марсом из 8-го дома и вредите-
лем Сатурном. Венера (управитель антардаши) указывает
на трудности у мужа. Марс, управитель пратьянтардаши,
расположсн в 6-м доме с шестым управитслем Сатурном от
7-го дома супруга. В Навамше Марс — второй и седьмой
управитель, расположенный в 8-м доме трудностей и аспек-
тированный вредителем Сатурном. Этот период оказался не-
благоприятным для мужа.

Чара Даша Джаймини: Близнецы-Водолей.

От Близнецов, раши махадаши, в 7-м доме находится
Кету, аспектированный Гнатикаракой Солнцем и Мерку-
рием в падении. Водолей, раши антардаши, содержит Упа-
паду и от Водолея 7-я Пада попадает в 8-й дом, указывая
на трудное время для мужа.

Транзит

Сатурн проходил транзитом в 5° Рыб, по натальной Луне,
а также по седьмому и четвертому управителю Меркурию
и был почти в точном градусе седьмого и четвертого упра-
вителя Меркурия, а также аспектировал 7-й дом.

(9) Ее госпитализировали 13 ноября 1998 и сделали
операцию на желчном пузыре. Даша по Вимшоттари: Солн-

124


[[page 126]]

це-Венера-Марс. Солнце, управитель махадаши, является ше-
стым управителем болезни в соединении с пятым управите-
лем (желчный пузырь) Луной. Желчный пузырь связан с 5-м
домом. Венера, управитель антардаши, является восьмым
управителем и находится в соединении с Юпитером (пред-
ставляет желчный пузырь), а также получает аспект две-
надцатого управителя Сатурна из 12-го дома (больница).
Марс, управитель пратьянтардаши, расположен в 12-м доме,
аспсктируя 6-й дом болезни. Марс также карака операциий
и указывает на хирургическое вмешательство.

Чара Даша Джаймини: Близнецы-Водолей.

Близнецы, раши махадаши, содержит Раху в аспекте
с Гнатикаракой Солнцем. В Водолее, знаке антардаши,
находятся два главных вредителя — Сатурн и Марс.

Транзит

Сатурн проходил транзитом по 4° Овна (21 балл в
Сарваштакаварге, слабый дом), 2-му дому от Луны, по
натальной Венере (восьмому управителю) и очень близко
к градусам натальной Луны и Юпитера. Юлитер прохо-
дил транзитом в Водолее (27 баллов в Сарваштакаварге,
снова слабый дом), 12-му дому от Лагны, Луны и Солнца,
и аспектировал 6-й дом болезни. Paxy и Марс проходили
транзитом по Льву, 6-му дому болезни. Венера проходила
транзитом по Весам, 8-му дому. Фокус транзитных пла-
нет в основном попадал на 6-й, 8-й и 12-й дома от Лагны,
Солнца и Луны, что указывает на болезнь.

(10). Она поехала в Гонконг 25 ноября 1998 года в
дашу Солице-Венера-Раху по Вимшоттари.

Венера, управитель антардаши, является третьим
управителем (переезда с места жительства), аспектиро-
ванным Сатурном (двенадцатым управителем) из 12-го
дома зарубежных стран. Раху — карака зарубежных по-
ездок, расположен в 4-м доме места жительства.

125


[[page 127]]

Чара Даша Джаймини: Близнецы-Водолей.

Близнецы, знак махадаши, содержит Раху, в 9-м доме
от Близнецов находятся Сатурн и Марс (поражение 9-го и
4-го домов дает зарубежные поездки). Водолей, знак ан-
тардаши, является 12-м домом (зарубежные страны) от
Лагны, Луны, Солнца и КЛ (Каракамша Лагны).

(11). Муж получил работу в Гонконге в январе 1999
года. Даша: Солнце-Венера-Раху по Вимшоттари Даша.

Роль Солнца и Венеры уже объяснялась в событии 8.
Солице расположено в 10-м доме Навамти. Венера нахо-
дится в соединении с Юпитером, каракой мужа. Раху рас-
положен в 4-м доме, который является 10-м от 7-го дома
супруга.

Чара Даша Джаймини: Близнецы! Водолей.

Близнецы, знак махадаши, является 10-м домом от
7-го дома супруга. От Близнецов Даракарака Юпитер рас-
положен в 11-м доме прибыли. Водолей, знак антарданти,
содержит Упападу, и знак Водолея попадает в 11-й дом
прибыли от Даракараки Юпитера.

Заключение

Результаты, которые имели место во время Саде-сати,
стали отображением обещаний гороскопа, плохих или хоро-
ших. Если мы сосредоточимся на профессии рожденной, ос-
новное обещание ее гороскопа — это соединение десятого
управителя Юпитера с восьмым управителем Венерой и ас-
пект двенадцатого управителя Сатурна на десятого управи-
теля из 12-го дома. Махадаша восьмого и шестого управи-
телей и все управители, создающие проблемы, связаны с де-
сятым управителем, что усиливается при слабом Саде-сати
и приводит к частым встряскам в профессии. Подобным
образом, ee хорошее самочувствие страдало из-за соедине-

126


[[page 128]]

ния шестого управителя (болезни) с Меркурием в падении в
Лагне, соединения управителя Лагны с восьмым управите-
лем Венерой, аспекта двенадцатого управителя Сатурна на
управителя Лагны из 12-го дома. И, наконец, плохое влияние
включаемых дашами планет и слабый Саде-сати при суще-
ствующем соединении с пятым управителем в Лагнс приве-
ли к плохим результатам 5-го дома — потере ребенка по
причине выкидыша.

Наблюдения

— Уже отмечалось, что значение управления Луны,
Сатурна и домов, в которых происходит Саде-сати, воз-
растает во время Саде-сати. В данном случае у рож-
денной был выкидыш, рождение ребенка, поступление
на работу в Индии и зарубежом, путешествие за грани-
цу, болезни, потеря работы у мужа. Все эти события
попадают под управление Луны, Сатурна и домов (12-го,
1-го и 2-го от Лагны, Луны и Солнца), в которых прохо-
дил Саде-сати.

— Когда транзит других планет (желательно боль-
шинства планет) благоприятен вместе с дашей, Саде-сати
может и не быть неблагоприятным несмотря на слабый
транзит Сатурна.

— Если управитсли. даши благоприятны вместе с
транзитом Сатурна, Юпитера, Раху и Марса в Сарвашта-
каварге и по домам, они дают очень хорошие результаты
в Саде-сати. :

— Она потеряла работу, когда Сатурн проходил тран-
зитом по накшатре рождения.

Ее госпитализировали и сделали операцию на желч-
ном пузыре, когда Сатурн проходил в 4° Овна, что очень
близко к натальным градусам Луны и Юпитера.

127


[[page 129]]

10. ТРИ ЦИКЛА САДЕ-САТИ —
ПРИМЕРЫ ДЛЯ ИЗУЧЕНИЯ
Г-жа Сатьямма Бхарадвайа

Слово «Саде-сати» заколдовывает простого челове-
ка, как «Судный день», и некоторыс астрологи без надле-
жащего опыта и умения, без изучения достаточного коли-
чества гороскопов пугают своих клиентов и предлагают
человску сделать Тайлабхишекхам* в Мандапалли, Анд-
хра Прадеш, или Шанешваралайам** в Сингханапуре (око-
ло Ширди), штат Махараштра, или советуют другие це-
лительные меры, в равной степени дорогостоящие. Мо-
жет ли средний человек без финансовой стабильности
позволить себе все это? До какой степени эти средства
могут смягчить пагубные воздействия, обещанные горос-
копом? Человск можст прожить три цикла Саде-сати, если
доживает до 65-70 лет или более. Если так, то будут ли
BCC три цикла давать одни и Te же результаты? Влияют ли
даша и антардаша, в соответствующие временные отрез-
ки, на результаты Саде-сати? Имеют ли отношение поло-
жения Сатурна и Луны в натальной карте к происходя-
щим в Саде-сати событиям? Давайте изучим три горос-
копа с точки зрения сказанного выше.

* Поклонение с использованием масел в храме Сатурна.
** То же самое.

128


[[page 130]]

JUp | Гороскоп 1 Re
26.10.1962 1
За | 05:00 IST
Ke | Хидерабад
“La
Vern} Su | Me
Mo
Лагна 215912 Марс 13°47  Венера(Р) 4°08'
Солнце — 8°44' Меркурий 21°14" Сатурн 11°39"
Луна 10545  Юпитер(Р) 930’  Раху 9°57
Sa
Ke Mo
и La

Гороскоп 1| Ме

Навамша Veg

Jug |
Su Ma Ra

Гороскоп 1; 41
—-| Сарваштака!--——-
варга 26

26 | 32 | 24 | 29

129


[[page 131]]

Пример 1

Первый гороскоп принадлежит женщине, родившейся
26 октября 1962 года в Хидерабаде. Пока что она прожи-
ла только первый цикл Саде-сати. Ее Луна находится в
10°45' Девы. Согласно методу Катве, период Саде-сати
действует, пока Шани проходит транзитом от 25°45' Рака
до 25°45' Весов. Шани проходил эти дома с августа 1977
по ноябрь 1984. Рожденная проживала махадашу Марса и
антардаши Венеры, Солнца и Луны с 3 февраля 1977 по
3 апреля 1979, в течение этого периода Шани проходил
транзитом по Раку и Льву. В натальной карте Шани явля-
ется пятым управителем и расположен в 5-м доме. Рак
является 11-м домом прибыли и почестей. Дебют этой
женщины в танцах состоялся в феврале 1976 года, и она
получила признание как танцовщица Кучипуди*. Она про-
должала исполнять танцы и после 1984 года. Венера рас-
положена в 3-м доме, означая интерес к изящным искус-
ствам. Марс является диспозитором Венеры и аспекти-
рует Шани, пятого управителя. Примерно в марте 1979,
когда Шани проходил транзитом во Льве, после строгого
отбора ей доверили играть на вине** на Всеиндийском
радио. Ее регулярно приглашали исполнять танцы на Дур-
даршане***, а также на сцене. Она регулярно играла на
вине на Вссиндийском радио. Шани проходил транзи-
том по ее натальной Луне и Будхе с августа 1980 по
октябрь 1982. Она проживала период Раху-Раху с апре-
ля 1979 по декабрь 1981. В апреле 1980 се мать во вто-
рой раз вышла замуж, из-за чего рожденная пребывала
в депрессии пару месяцев. Она преодолела это благо-
даря любящей натуре ее отчима, который поощрял ее

* Форма индийского классического танца.
** Индийский струнный инструмент.
*** Государственный телевизионный канал в Индии.

130


[[page 132]]

увлечение изящными искусствами. Ее отец умер, котда
ей было восемь лет.

В то время, как Сатурн проходил транзитом по Ве-
сам, 2-му дому Кутумбхи, у нее шла даша Раху-Юпитер,
и она вышла замуж 19 октября 1983 в пратьянтардашу
Луны, управитель антардаши Юпитер является ее седь-
мым управителсм. 17 декабря 1983 года она уехала в
Великобританию для устройства своей собственной се-
мьи. Ее карьера танцовщицы продолжалась даже после
окончания Саде-сати. Она поступила в колледж в июне
1983 года. За исключением повторного замужества мате-
ри, все остальные события были благоприятными.

В Сарваштакаварге: 41 бинду в Раке, 26 бинду во Льве,
29 бинду в Деве и 24 бинду в Вссах. Несмотря на то, что
в Весах меньше всего бинду, транзит Шани по Весам дал
ей замужество и зарубежную поездку, т.к. натальный Шани
находится в собственном доме в триконе.

Пример 2

Человек с картой 2 родился 27 декабря 1965 года.
Его Луна находится в 28°20' Козерога. Влияние его Саде-
сати начинется с момента, когда Сатурн достигнет в 13°22'
Стрельца, и закончится, когда Сатурн пройдет 13°22' Рыб.

Он пережил два периода Саде-сати. Его первый цикл
шел с рождения, с декабря 1965 по январь 1968. С рожде-
ния он проживал дашу Марс-Сатурн. Натальный Шани
расположен во 2-м доме от Лагны и от Чандра-лагны. Луна
является седьмым управителем.

В этот период произошли следующие события:

1. Смерть бабушки в апреле 1966, когда транзитный
Шани был в Водолее. Шани дает ноль бинду (БАВ) в
Водолее.

131


[[page 133]]

Ва Ав |

Гороскоп 2
27.12.1965
08:04 IST
Анакапалли
(А.П.)

За

М

Лагна 4°35' Марс 9°39' Венера 18241"
Солнце 11°45 Меркурий — 20539 Сатурн 18°36
Луна 28°22' Юпитер (P) 1°41" Paxy 10255"
Sa
Ma ra | Ve
и
La | Topockon 2| Su
Навамша

Ме

Ju

| we Mo
31 | 34 | 21 | 30
24 |Гороскоп2| 23
|- —_Сарваштака
26 варга 23

132


[[page 134]]

2. Рожденный упал в канал и был спасен от гибели в
возрасте 2-х лет во время даши Марс-Кету, в то время
как транзитный Шани был в Рыбах. Можно отметить, что
Кету, управитель антардаши, находится в доме Марса,
Скорпионе, водном знаке, а Шани также проходил транзи-
том в водном доме Рыб во время происшествия. Однако
натальный Юпитер аспектирует управитсля Лагны, наталь-
ный Шани, он и отвратил беду.

Его второй цикл Саде-сати был с февраля 1989 до
марта 1997 года. У него проходил период Юпитер-Юпи-
тер до апреля 1990 года. Транзитный Шани шел по Стрель-
цу, 12-му дому от Лагны и от Луны. Рожденный провалил
экзамен И.А.С., и все cro попытки получить хорошую ра-
боту закончились нсудачей, несмотря на то, что у него
был диплом о высшем образовании. Можно отметить, что
управитель махадаши и антардаши Юпитер в натальной
карте расположен в 6-м доме.

Транзитный Шани вошел в Козерог в декабре 1990, в
то время как у рожденного шел период Юпитер-Сатурн с
апреля 1990 до марта 1993 года, и этот период оказался
для него благоприятным. В январе 1992 года он получил
место в одном из университетов США для изучения воп-
росов окружающей среды.

В течение периода Юпитер-Меркурий с марта 1993
по декабрь 1995, когда Шани проходил транзитом по Во-
долею, последовали смешанные результаты. Рожденный
защитил диплом магистра в 1994 и получил работу в ян-
варе 1995 года. Ему дали визу Н-1 31 января 1995 года.
6 марта 1995 года он потерял мать, в то время как тран-
зитный Сатурн был в Водолее с 0 бинду для Шани в БАВ.

Все трудности конца Саде-сати завернтила его женить-
ба в феврале 1997 года, когда транзитный Шани был в
Рыбах. Для рожденного оба цикла Саде-сати были сопря-

133


[[page 135]]

жены с тяжелыми утратами — в первый период Саде-
сати смерть бабушки была тяжёлой утратой для его ма-
тери. Он сам едва не утонул. Во второй период он испы-
тал чувство разочарования из-за провала, пока Шани про-
ходил транзитом по 12-my дому, затем последовали загра-
ничный диплом и работа, в то время, когда Щани шел тран-
зитом по Луне. Транзит Шани по Водолею вызвал смерть
матери, так как это 2-й дом от Луны, и в Бхинаштакавар-
re у Шани 0 бинду.

Можно отметить, что Луна — сигнификатор матери,
и несчастье случилось в то время, когда Шани вошел в
Водолей, 2-й дом от Луны. Более того, 0 бинду в Бхинаш-
такаварге всегда влечёт за собой опасность.

Пример 3

Женшина родилась 7 октября 1935 и прожила 3 цикла
Саде-сати. Отметим, что ее Лагна находится в Весах, и
Шани является для нее Йогакаракой, а также он хорошо рас-
положен в своем доме мулатриконы, который также являет-
ся триконой. Шани аспектирован хозяином Лагны Венерой, а
также вторым и седьмым управителем Марсом, с обеи-
ми из этих планет Сатурн находится во взаимном аспекте.

Луна расположена в 10°07' Козерога. Согласно мето-
ду Катве, Саде-сати начнется, когда Сатурн пойдет тран-
зитом по 25°07' Скорпиона, и продлится до прохождения
им 25°07' Водолея. Ее первый период Саде-сати проходил
с момента рождения. Шани был в 11°21' Водолея. В 1936
году Шани был ретроградным в период между 2 августа
и 22 ноября с 10°28'5 11 до 10°22'49]. Она поранила правый
глаз и серьезно его повредила, только своевременное вме-
шательство доктора помогло ей восстановить зрение..
Рожденная проживала период Луна-Марс с | июля 1936

134


[[page 136]]

Ке
|
Зав Гороскоп 3
07.10.1935
м 99:00 IST
lo едурал
т | Ye
-
Ma “La
Ra Ju (te, Su
Лагна 29°0% Марс 21°18 Венера 14°39"
Солнце 19°58  Меркурий({Р) 9°47 Сатурн(Р) 11°21'
Луна 10°07 Юпитер 0°10'’ Раху 24°29"
Иа
Мо | Ке Su
Гороскоп 3 Ju
Навамша
Ма Ve

Зав

Men Ral

31 | 24 | 22 | 34

26 |Гороскоп 3] 32
| а
20 варга 33
ОИ

31 | 27 | 26 | 31
1

135


[[page 137]]

по 1 февраля 1937 года. Управитель махадаши Луна яв-
ляется CBETHJIOM, расположенным в доме Шани, а управи-
тель антардаши Марс находится во 2-м доме (Нетхраст-
хана) в натальной карте. Шестой управитель Юпитер на-
ходится в соединении с Марсом во 2-м доме.

Ее второй цикл Саде-сати шел с января 1958 по фев-
раль 1966 года. В течение этого периода она проживала
дашу Раху-Шани по Вимшоттари с 11 октября 1957 по 17
августа 1960 года. Шани проходил транзитом в 25°07'
Скорпиона в январе и феврале 1958 года. Шани проходил
транзитом по Стрельцу с марта 1958 по январь 1961. В
сентябре 1959 года она организовала поездку для изуче-
ния се студентами ботаники в Шри-Ланке, и это была ее
первая поездка за границу. °

Ее продвинули по службе и назначили заведующей
кафедрой в июле 1960 года. В феврале 1962 состоялась
ве помолвка. Натив проживала период Раху-Будха с 7 ав-
густа 1960 по 5 марта 1963 года. Транзитный Шани вошел
в Козерог в феврале 1961 и оставался там по январь 1964
года. События, произошедшие в течение этого периода,
таковы. Она вышла замуж 2 апреля 1961 года. Ей прису-
дили стипендию Смита-Мундта-Фулбрайта в августе 1961
с тем, чтобы она продолжила обучение в Университете
Беркли, Калифорния, США. Ее муж присоединился к ней
в декабре 1961. Она получила степень магистра в сен-
тябре 1962 года, и Бог осчастливил ее ребенком в октяб-
ре 1962 года. В марте 1963 года после возвращения в
Индию она купила участок земли. В течение периода Раху-
Кету она испытывала сильное психическое напряжение,
поскольку жила одна с ребенком, в то время как ее муж
все еще был в США. Транзитный Шани перешел в Водо-
лей в феврале 1964 года, и к февралю 1966 года он про-.
двинулся до 25°07'.

136


[[page 138]]

Она проживала период Раху-Венсра с 23 марта 1964
по 23 марта 1967. Этот период оказался довольно благо-
приятным.

1. Муж вернулся обратно в марте 1965.

2. Строительство первого этажа дома в 1966 году.
Участок был куплен в Раху-Будха, в то время как Шани
проходил транзитом в Водолес по натальному Шани, чет-
вертому управителю в натальной карте. Строительство
велось в Раху-Венера. Обязательно отметьте, что наталь-
ная Венера аспектирует натальный Сатурн, расположен-
ный в 5-м доме. Шани является четвертым управителем,
а Венера — сигнификатором собственности в виде дома.

3. Муж получил хорошую работу после возврашения
из США. Транзитный Шани аспектирует 7-й дом и седь-
мого управителя Марс.

Второй период Саде-сати оказался для нее очень хо-
рошим.

Третий цикл начался с ноября 1987 и продолжался до
апреля 1995. Транзитный Шани был в Скорпионе в ноябре и
декабре 1987. Транзитный Wann был в Стрельце с января
1988 по март 1990. Она проживала махадашу Шани и антар-
дашу Шани до 8 сентября 1989. С июля 1988 по ноябрь 1988
у нее появился шанс поехать в США. С января 1988 года:
Шани проходил транзитом по натальному Раху, расположен-
ному в 3-м доме от Лагны. У нее шел период Шани-Будха с
8 сентября 1988 по 17 мая 1992. Ее назначили Директором. ‚

Заметьте, что Будха является девятым управителем,
расположенным в Лагне и в Дигбале. Шани проходил тран-
зитом в Козероге с марта 1990 по март 1993 года. В тече-
ние периода Шани-Кету с 17 мая 1992 по 26 июня 1993,
когда транзитный Шани был в Козероге, она поехала в
Великобританию и оставалась там с сентября 1992 по,
февраль 1993 года.

137


[[page 139]]

Ее дочь родила мальчика, и она стала бабушкой. Как
только транзитный Шани вошел в Водолей и начался пе-
риод Шани-Венера с 26 июня 1993 по 26 августа 1996,
имели место следующие события:

1. Она ушла на пенсию 7 августа 1993 года и была
вновь назначена Директором курсов. В этом качестве она
оставалась до 31 августа 1997 года.

2. Ее интерес к Джйотише разгорелся с новой силой с
1994 года.

3. Она построила второй этаж дома в ноябре 1994 года.
Первый этаж был построен во второй период Саде-сати,
когда транзитный Шани был в Водолее. В натальной кар-
те Шани в Водолее аспектирован Венерой, сигнификато-
ром недвижимости. .

4. В феврале 1995, взяв банковский кредит, она купи-
ла новую машину Фиат.

5. 6 марта 1995 года в самом конце Саде-сати вне-
запно умерла ее сестра.

6.3a исключением потери сестры, все другие собы-
тия были благоприятными.

7. Во время третьего Саде-сати она проживала дашу
Шани. Шани является Йогакаракой для Лагны в Весах.
Более того, Шани находится в 5-м доме в Мулатриконе.

8. Все эти факторы подействовали благотворно.

Заключение

Маловероятно, чтобы Саде-сати был проблемным для
человека с Лагной в Весах, так как Сатурн является Йо-
гакаракой. Это видно на примере женщины с картой 3.
Если Сатурн расположен в своем собственном доме, как
в картах Ти 2, пагубных результатов может быть мень-
ше. Тем не менее, если баллов в Аштакаварге 0 или Са-

138


[[page 140]]

и129-21е7) onde иилз 41. 9901222
aidaws ‘audear yYouurngowoLee в evarand
‘eno желе иододля вниоЧзон ‘aINMLOW KY,

x oodolHH ичнио9ло ‘wodowadn]7 енавенеН edonog-uneyTy

woumiAgeg ere. ‘оинетидоонинов в это Аоу-инет
ваозлмоди]/ чхзонжной вн в Аниято4и ЕХГАЧ-ИНеГ
‘зиненЕйви виньАкой “WITID 8 BXITESOT] инен-ине1

voudau иодоля ‘ояхочизлиойт) edanag-Axeg

WOM “VITO в anREaOEedgo ээнома ‘oRLIOMAWEE BXiKgq-AKE J
Ачие1-иЧГТ в wiesou werKogddeg ине 1-Ахеа 9z yorolrog yavorog
voudan yada «енехлоедхази) 07 4043509 / 1¢ noweds {1095505
OWOY W-z Of э4еу{ `956} IdQKOH BERNE зуае4 1, odep-encty Яя faq,

2661 Ldew он 6861 Beedaad э oudon yodoig
$661 aiden ч udoien aidews ‘тб
-2661 Woxagddes waneaocedgo a BHHOKMISOY/
хеио. 06-8861 2 УС HaLrorog / 97 Jodacay
зчлачиАеЕЯ эчидкидиолецон и эинезоденоеед {61 Maedig У 9 Warorog
vondau дэлино]-Чэзинсу эакотоя a 1062509

wigadou я ето. 9961 энзаие в wiIMAgeg 3142) ndAiay-sdey | aovreg g элдевеявипу g 1049250

эго. OSG] ovedne a идеи doimupy-Axed
oajoomkwee зоФоля ‘agand a ихэной anmodox Axeg-Axeg 406250
хепназ и эжчеки ‘овазолхон в киножиззо | | внА/-эинио-о9еу | yz 9398 /67 283] oz BEF | eaayy eect

XBWOU X14HHeha rae нае
a nidveeneimy | endyrenseye
BULIIQO) ичняонзО sie wemdnay, (BVO turveg | annamorogy

27


[[page 141]]

турн ретроградный, можно ожидать плохих результатов.
Этот период может дать успехи в образовании и профес-
сии, как в случаях карт, рассмотренных выше, если Са-
турн сильный. Не надо делать обобщений о том, что Саде-
сати — это плохо, и нагнетать ужас.

Здесь была предпринята попытка показать, что даже
три периода Саде-сати могут оказаться благоприятными
при условии, что даша и антардаша в это время также
благоприятны. Обещания гороскопа обязательно проявят-
ся в соответствующую дащу и антардащу, но транзит Са-
турна в какой-то степени их модифицирует.

140


[[page 142]]

ll. ИЗУЧЕНИЕ САДЕ-САТИ.
ХОРОШ ОН ИЛИ ПЛОХ?

Это было самое первое исследование Саде-сати,
проведенное Минакши Раут и опубликованное в не-
скольких номерах журнала “Таймс оф астролоджи”
примерно в конце восьмидесятых. До этого никто не
изучал эту тему так глубоко. Но это исследование не
могло быть завершено, поскольку Минакши должна
была вернуться в Бхубанешвар, чтобы продолжить
свое обучение. В 1998 году студенты исследователь-
ских курсов Бхаратия Видья Бхаван провели индиви-
дуальные исследования и написали статьи.

Что такое Саде-сати? Это термин, используемый ас-
трологами, чтобы выделить период в семь с половиной
лет, когда транзитный Сатурн проходит по 12-му дому от
натальной Луны человека в течение двух с половиной лет,
по натальной Луне втечение двух с половиной лет, и по2-му
дому от Луны в течение двух с половиной лет. Всего семь
с половиной лет. Например, если Луна человека находит-
ся в Туле (Becax), его Саде-сати начнется, когда Сатурн
войдет в Канью в 1980 году, а закончится в середине де-
кабря 1987, когда Сатурн войдет в Дхану. Таким образом,
когда Сатурн выйдет из Скорпиона, Саде-сати рожденных
с Луной в Туле закончится. Но когда Сатурн войдет в Дхану,
закончится первая фаза Саде-сати длиной в два с половиной
года для людей с Луной в Дхану, им останется еще 5 лет, а
те, у кого Луна в Макаре, вступят в Саде-сати.

141


[[page 143]]

Уместный вопрос, который должен быть задан и на
который необходимо найти ответ: является ли Саде-сати
благоприятным или пагубным? Следующий вопрос, воз-
никающий после ответа на первый: если этот период хо-
рош, то насколько хорош? а если пагубен, то насколько
пагубен? Этот вопрос должен быть задан, и на него необ-
ходимо найти ответ потому, что астрологи часто запуги-
вают клиентов, когда у тех начинается Саде-сати.

Перед тем, как сделать какое-либо заключение, да-
вайте рассмотрим обе стороны Саде-сати, положитель-
ную и отрицательную,

1) У Пандита Джавахарлала Неру Луна была в Карке.
Когда в 1947 году Сатурн проходил транзитом по Кар-
ке, Пандит Неру стал первым Премьер-министром
независимой Индии. Для Пандита Неру Саде-сати
оказался удачным.

2) У/Индиры Ганди Луна находится в Макаре. В январе
1966 года, когда Сатурн вошел в Кумбху и она прожи-
вала третью фазу Саде-сати, она стала Премьер-ми-
нистром Индии.

3) У Шри Чарана Сингха Луна находится в Канье, он
стал Премьер-министром Индии, когда в 1979 году
начался его Саде-сати.

4) В случае Морарджи все три Саде-сати оказались
выдающимися. В свой первый Саде-сати он стал го-
сударственным служащим. Во второй Саде-сати он
стал министром кабинета в Махараштре и вскоре
после этого Главным Министром. В сго третий Саде-
сати он стал Премьер-министром Индии.

5) У Шри Н.Т.Рама Pao Луна находится в Туле, и ког-
да Сатурн был в Туле, он бросил свою прибыльную |
и в высшей степени успешную кино-карьеру и об-
разовал свою партию Телугу Десам, боролся на

142


[[page 144]]

выборах, которые он выиграл с очень большим пре-
имуществом, и стал Главным министром штата
Андхра Прадеш.

6) Один мой знакомый победил во Всеиндийском кон-
курсе в свой первый период Саде-сати и стал слу-
жащим высшей квалификации Центрального Пра-
вительства, а во второй период Саде-сати его зас-
тавили выйти из уединенности для того, чтобы он
поделился своим астрологическим знанием с дру-
гими через написание книг и групповую работу со
многими нспрофессиональными астрологами. Это
д-р К.Н. Рао.

7) Подобным же образом человек с Луной во Вришабхе
стал мировой знаменитостью, когда Сатурн был в
Митхуне.

8) Еще одна женщина с Луной во Вришчике отличилась
в своей области после возложения на себя дополни-
тельных обязанностей, как только Сатурн вошел в
Тулу и начался ее Саде-сати.

Во всех этих и подобных примерах, по меньшей мере,
в 21 случае, которые я знаю, Саде-сати сделал, кроме
прочего, следующее в их жизни:

а) Они должны были взвалить себе на плечи допол-
нительные обязанности, потому что получили продвиже-
ние, повышение по службе или потому, что возможности,
которые ускользали от них до этого, пришли к ним, и эти
люди не упустили их.

6) Девушки счастливо вышли замуж и обосновались
в совершенно другой, новой жизни, будучи отрезаными от
своего родительского дома и окружения.

в) Некоторые поднялись до головокружительных вы-
сот, как Пандит Неру, Индира Ганди, Чаран Сингх или
Морарджи Десай и т.д.

143


[[page 145]]

г) Некоторые получили в наследство большие состо-
яния или заработали много денег, которые не ожидали по-
лучить.

Вопрос, который теперь нужно задать, —- нлох ли
Саде-сати? Если возложение более высоких обязаннос-
тей, замужество, подъем до головокружительных высот
или наследование больших состояний — это несчастье,
то, конечно, он плох.

Оборотная сторона монеты Саде-сати

В философии Хинди (ee лучше называть Даршана
Шастра) говорилось о двайта (дуальности} и адвайте (не-
дуальности). Многие из нас, фактически большинство,
должны оставаться под властью Майи Господа и поэто-
му страдать от иллюзий, вызванных Майей. Для нас хоро-
шее и плохое, удачи и неудачи, дхарма и адхарма — все
имеет существенное значение.

В этом смысле Саде-сати также может оказаться
очень сложным периодом для некоторых людей. Носмот-
рите на эти примеры:

1} У Махатмы Ганди Луна находится во Льве, ero уби-
ли в Саде-сати 30 января 1948 года.

2) Уинженера из Муниципальной Корпорации Дели Луна
находится в Туле, он попал в ужасную аварию 14 ав-
густа 1983, когда у него шел Саде-сати.

3) У жены одного очень крупного бизнесмена из Дели
Луна находится в Туле, бизнес ее мужа рухнул в ee
Саде-сати, и было ужасное судебное разбиратель-
ство, вызвавшеее острую полемику в обществе.

4) У жены служащего правительства Уттар Прадеша
Луна расположена в Канье, ее муж попал в две серь-
езных аварии во время ее Саде-сати и чуть не стал
инвалидом оба раза.

144


[[page 146]]

Теперь можно сделать следующее заключение:
1. Для некоторых людей период Саде-сати оказался

пагубным.

2. Для других людей он оказался периодом выдаю-

щегося успеха.

Но даже это объяснение не кажется полностью удов-

летворительным, поскольку Саде-сати должен быть рас-
смотрен в целом, так как он может оказаться одновре-
менно как хорошим, так и плохим. Как? Давайте проил-
люстрируем это:

у

2)

3)

4)

5)

6)

Г-жа Индира Ганди потеряла своего отца, Джавахар-
лала Неру, но стала Министром Информации в каби-
нете покойного Лал Бахадура Шастри в течение од-
ного периода, а позже стала Премьер-министром
Индии в тот же самый период.

Хотя достоверным является то, что Ш.Н.Т.Рама Pao
стал Главным Министром во время своего Саде-сати,
правда и то, что его сместили с этой должности во
время того же периода. В тот же период он также
потерял жену и стал вдовцом.

Морарджи Десай стал Премьер-министром во время
своего третьего Саде-сати в почтенном возрасте, но
не смог долго оставаться на этом посту и потерял
это высокое положения также во время Саде-сати.
Такова же история Чарана Сингха, его подъема и па-
дения в политике Индии. Он стал Премьер-министром
Индии во время Саде-сати и тоже не удержался у
власти в тот же самый период Саде-сати.

Случай Санджая Ганди еще более впечатляющий, Во
время Саде-сати он выиграл выборы в Индийский Пар-
ламент у Аметхи, но потом погиб в этот же период.
Нация помнит Махатму Ганди не только как челове-
ка, сыгравшего ведущую роль в завоевании Индией

145


[[page 147]]

своей независимости во время его Саде-сати, но и
того, кто встретил конец своей славной жизни в тот
же период Саде-сати.

7) Др K.H.Pao говорил мне, что его период Саде-сати
принес не только начало активной писательской дея-
тельности в области астрологии; его мать умерла в
тот же период его Саде-сати.

Таким образом, на восемь примеров, приведенных с’
целью показать, каким необыкновенным оказался период
Саде-сати, были даны семь примеров, чтобы показать,
каким бедственным оказался Саде-сати, и семь приме+
ров, чтобы показать, что Саде-сати оказался и плохим, и
исключительно хорошим. Из этого обсуждения ясно, что
не надо делать поспешных выводов о Саде-сати. Наряду
с тем, что он бывает плохим, он также бывает и хоро-
шим. Следующий вопрос, на который надо ответить: как
узнать, окажется ли Саде-сати плохим, хорошим, или как
хорошим, так и плохим?

Когда на самом деле начинается Саде-сати?

Сатурн в астрологии символизирует жесткого над-
смотрщика, а Луна — ум, манас. Транзит Сатурна по Луне
должен создавать стрессы и напряжение, страдания, уны-
ние и депрессию.

Есть нскоторые другие положения от натальной Луны,
где Сатурн также создает подобное напряжение. Напри-
мер, когда Сатурн проходит транзитом по 4-му дому от
Луны, а также по 8-му дому. Но поскольку мы обсуждаем
Саде-сати, необходимо придерживаться только этой темы.

Самым уместным вопросом, на который нужно отве-
тить, является следующий: когда считать, что период `
Саде-сати начался, и когда считать, что он достиг конеч-

146


[[page 148]]

ной точки? Здесь стоит держать в голове наблюдения
астролога из Махараигтры, покойного Шри Катве. Где-то
Шри Катве написал, что когда Сатурн находится в преде-
лах 45° до или после натальной Луны, нужно считать, что
Садс-сати действует, а когда Сатурн пересскает отметку
45° после Луны, нужно считать, что Саде-сати закончил-
ся. Например, у г-жи Индиры Ганди Луна в 5° Макара. В
ee случае нужно считать, что ее Саде-сати началось, ког-
да Сатурн достиг 20° Вришчики, а когда Сатурн достиг
20° Кумбхи, нужно считать, что Саде-сати закончился.

Если следовать методу Шри Катве, то далее Саде-
сати нужно разделить на три фазы следующим образом:

а) Период, когда Сатурн прошел 30° до натальной
Луной и находится в 15° до натальной Луны, нужно счи-
тать первой фазой Саде-сати.

6) Период, когда транзитный Сатурн находится в пре-
делах 15° до или после натальной Луны, нужно считать,
второй фазой Саде-сати.

в) И неизбежно следует, что когда Сатурн в транзите
находится более чем в 45 градусах после натальной Луны,
только тогда заканчивается третья и последняя фаза Саде-
сати.

Сейчас точка зрения г-на Катве либо не обсуждает-
ся, либо не упоминается. Мы не можем вынести сужде-
ние по этому вопросу, потому что надо поработать над
большим количеством гороскопов, прежде чем прийти к
надежному заключению. Но давайте проверим это утвер-
ждение, применив данный метод к гороскопу г-жи Инди-
ры Ганди, нью Луну нужно считать находящейся в 5°
Макара.

1) Сатурн достиг 20° Вришчики 9 ноября 1957 года и
10° Дхану 4 февраля 1960 года. В течение этого пери-
ода г-жа Индира Ганди была заметна в обществен-

147


[[page 149]]

2)

ной жизни, поскольку стала Президентом партии Кон-
гресс и как лидер, по собственному праву взяла на
себя некоторые важные полномочия, будучи должным
образом подготовлена к карьере своим отцом. Она
не была матерью семейства в общепринятм смысле
этого слова, но заметной общественной фигурой. Но
это также был период в ее жизни, когда она беспоко-
илась об образовании своих двух сыновей, Раджива и
Санджая. Эти тревоги усилились, поскольку она ра-
зошлась с мужем, покойным Ферозе Ганди, и жила с
отцом, Пандитом Неру, Премъер-министром Индии.
Итак, внимание должно быть обращено как на про-
блемы Индиры Ганди — важного общественного ли-
Hepa, так и на проблемы Индиры Ганди — матери.
Когда с 4 февраля 1960 года Сатурн вошел в 20° гра-
дусов Дхану, нужно сказать, что началась вторая фаза
Саде-сати г-жи Индиры Ганди. Нужно считать, что
вторая фаза закончилась 21 декабря 1963 года. В те-
чение этого периода г-жа Ганди нотеряла мужа (26
сентября 1960 года), Сатурн был в 18° Дхану, очень
близко к ее натальной Венере в 21° Дхану. Венера
представляет бхогу (физическое, ссксуальное и дру-
гис виды жизненных удовольствий). Гороскоп ли это
мужчины или женщины, поражение Венеры должно
означать некоторую потерю такого удовольствия, даже
и символического. Г-жа Ганди к тому времени уже
разошлась со своим мужем.

Надо сказать, что вторая фаза Саде-сати г-жи Инди-

ры Ганди была наиболее трагичной для нее, поскольку в
течение этого периода Панлит Неру пережил худшее уни-
жение в свой карьере, когда во время Индо-китайского
конфликта в октябре 1962 года его имидж великого азиат-'
ского и мирового лидера серьезно пострадал. И именно в

148


[[page 150]]

этот период Пандит Неру перенес удар во время своего
визита в Бхубансшвар. Для Индиры Ганди это казалось
концом света, и она, должно быть, хмуро всматривалась в
период жуткой неопределенности.

3) Третья фаза Саде-сати г-жи Ганди с 21 декабря 1963
года по 13 января 1966 оказалась как трагичной, Tak и
очень событийной в ее карьере. Во время этого пери-
ода 27 мая 1964 года умер ее отец, когда Сатурн был
в 11° Кумбхи. Но самой значительной чертой этого
анализа является то, что в тот день, когда г-жа Ганди
стала Премье-министром Индии 16 января 1966 года,
Сатурн прошел 20° Кумбхи, и ее Саде-сати, согласно
теории Шри Катве, закончился. В то время как тра-
диционно астрологи сказали бы, что се Саде-сати
продолжался до Tex пор, пока Сатурн не вошел в Мину.

Таким образом, кажется, что теория Шри Катве зас-
луживаст серьезного внимания, она проверялась нами на
других гороскопах и дала очень точные и редкие резуль-
таты.

Более тонкий метод интерпретации

Другой точный метод интерпретации Саде-сати —
интериретировать транзит Сатурна по различным накшат-
рам от Солнца. Вторая накшатра от Солнца — накшатра
Луны, четвертая — накшатра Paxy, шестая — накшатра
Сатурна, третья накшатра от Солнца — накшатра Марса,
пятая — накшатра Юпитера, а седьмая — накшатра Мер-
курия.

Нужно рассмотреть, каков был транзит Сатурна по
накшатрам, считая от Джанма-накшатры, для более глу-
бокого анализа значения Саде-сати фаза за фазой. Необ-
ходимо увидеть, что если Джанма-накшатра берется за

149


[[page 151]]

точку отсчета, то накшатры до и после нее попадают в
пределы орбиты Саде-сати.

Если взять обе эти точки при рассмотрении гороско-
па г-жи Ганди как стандартного гороскопа, то задейство-
ванными будут следующие накшатры:

а). По классической теории Саде-сати г-жи Ганди
начался, когда Сатурн вошел в Дхану, а закончился, когда
Сатурн покинул Кумбху и вошел в Мину. В этом случае
Сатурн повлиял на Мулу, Пурвашадху, Уттарашадху,
Шравану, Дханииту, Шатабхишу и три четверти Пур-
вабхадрапады. Это значит, что в этой схеме Сатурн со-
всем не повлиял на четвертую часть Лурвабхадрапады.

6). Если применять теорию Шри Катве, Саде-сати г-жи
Ганди начался от 20° Вришчики. В этом случае Сатурн
повлиял на три части Джиешитхи, затем Мулу, Пурва-
шадху, Уттарашадху, Шравану, Дханишту и всю Ша-
табхишу и вообще не затронул Пурвабхадрападу.

Разница между этими двумя теориями заключается
в том, что в первом случае накшатра Меркурия (Джйеш-
тха) не затронута вообще, но затронуты три четверти
Пурвабхадрапады, накшатры Юпитера. Если применять
теорию Шри Катве, мы находим, что три четверти
Джиештхи, накшатры Меркурия, оказываются затрону-
тыми, а Пурвабхадранада, накшатра Юпитера, не будет
затронута. Требуется анализ и обсуждение, которую из
этих двух теорий считать правильной. Это обсуждение
будет сделано позже, поскольку здесь это делать преж-
девременно. Для нашего обсуждения важно запомнить
следующие моменты:

1) Обычно натальная Луна является фиксированной точ-
кой для Саде-сати человека, однако Шри Катве 6e-_
рет точный градус Луны как фиксированную точку
для Саде-сати. Например, если у каких-то людей Луна

150


[[page 152]]

находится в разных градусах одного знака, верно ли
говорить, что в обоих случаях Саде-сати начнется в
один и тот же день и закончится также в один день?
Этот вопрос поднимается здесь потому, что при фак-
тическом наблюдении было замечено, что рожден-
ные с Луной в одном знаке, переживая Саде-сати,
получают боль, или радость, или облегчение от боли
не в одно время, а с большим разрывом во времени.

2) Следовательно, другой момент, о котором нужно по-
мнить при трактовке Саде-сати, — это точное опре-
деление периода боли или избавления от боли по тран-
зиту Сатурна. При трактовке транзита Сатурна или
для этой цели транзита любой другой плансты, Aw-
такаварга не подходит. Например, если планете слу-
чается проходить по сильному дому в Аштакаварге,
это уравновешивает пагубные воздействия.

Важно помнить, что сказал Риши Парашара: «Ашта-
каварга He Судха Аште Судха Capea Кармасу» («Бри-
хат Парашара»).

Смысл этих слов ясен. Когда планета проходит по
сильному дому, это “Субха”, или благоприятно. Здесь нуж-
но уточнить, что мы используем Аштакаваргу только с
337 благоприятными баллами, а не с 385. Мы проиллюст-
рируем это, дав сначала два отдельных примера, а затем
показав, как Сарваштакаварга помогает в трактовке вли-
яния Саде-сати. В этом примере мы не обсуждаем маха-
дашу или антардащу, что мы сделаем позже. Аштакавар-
га предназначена для быстрых предсказаний.

Рассмотрите следующие три примера:

1) У Шри Д.Н.Диксит, председателя Британско-индий-
ской Корпорации (БИК), Луна находится в Кумбхе.
Когда Сатурн был в Канье, 8-м доме от Луны, аст-

151


[[page 153]]

рологи сказали сему, что он должен будет пережить
трудные времена. Но один астролог, который эффек-
THBHO использовал Аштакаваргу, сказал, что в этот
период у него будет лучшее в жизни продвижение по
службе. После рассмотрения других факторов этот
астролог объяснил, что Шри К.Н.Дикситу нужно при-
нять завидный пост председателя БИК.

2) В случае Санджая Ганди с его Луной в Cumxe, пери-
од Саде-сати оказался довольно плохим для него, ког-
да Сатурн был в Симхе, но когда транзитный Сатурн
перешел в Канью, знак с 36 благоприятными балла-
ми, он выиграл выборы в Парламент у Аметхи и стал
самым влиятельным человеком в Индии. Но после
того, как ретроградный Сатурн опять вошел в Симху,
Санджай Ганди погиб в авиакатастрофе.

3) Уг-жи Индиры Ганди также 36 благоприятных бал-
лов в Канье. В январе 1980 года, когда Сатурн был в
Канье, она вернулась к власти.

Во всех трех примерах, приведенных выше, можно уви-
деть, что Сарваштакаварга чрезвычайно важна при трак-
товке результатов Саде-сати. Здесь необходимо подчерк-
нуть, что для окончательной трактовки Саде-сати должна
быть сделана Бхиннаштакаварга Луны. Это станет понят-
ным по следующим примерам. Один очень могуществен-
ный человек с 31 благоприятными баллами в Туле потерял
положение, когда Сатурн был в Туле и на его Луне. Как это
объяснить? Это можно сделать многими способами.

а). Несмотря на то, что его лишили власти, он про-
должал жить роскошно, потому что Сатурн находился в
сильном доме в его Сарваштакаварге.

6). В Бхиннаштаке Луны у него 4 благотворных бал-
ла. Таким образом, этот дом не очень слабый, хотя он`
также и не сильный.

152


[[page 154]]

Благоприятные баллы
в Бхиннаштаке
Сарваштакаварге

Неру
. | Г-жа Ганди
‚ | Марарджи Десаи | Митхуна

. | Чаран Сингх

. | Орийский политик| Вришчика
(Ш.Н.Д-Тивари)

В.П.Сингх
. | Орийский политик| Митхуна

Дж.Б.Паттанайак |Дхану

в). Но если нужно объяснить время падения этого
человека, нам придется использовать также Парашараш-
таку Луны. Необходимо увидеть, что 31 октября 1984 года
его положение внезапно ослабло, но он остался у власти.
Но как только Сатурн вошел во Вришчику, где имеется
также 31 благотворный балл, этого человека лишили вла-
сти, потому что в Какшйа Сатурна во Вришчике вообще
нет благотворных баллов. Это пустое место.

Но мы не должны трактовать Саде-сати, не прини-
мая во внимание также махадашу и антардашу. Это бу-
дет сделано в последующих статьях. Здесь достаточно
будет сказать, что рожденный проживал не оказывающие
поддержки махадашу и антардашу. Сейчас мы приведем
ряд примеров только для того, чтобы показать, как быст-
рый взгляд на Аштакаваргу помогает понять действие
Саде-сати.

153


[[page 155]]

В качестве повторения нужно напомнить, что мы пока
еще не обсуждаем влияние даши и антардаши. В табли-
це, приведенной выше, можно увидеть, как для быстрой
оценки влияния Саде-сати достаточно оценить, слабы или
сильны 3 дома, вовлеченные в Саде-сати.

Комментарии к вышеупомянутой таблице:

1. Видно, что в случае с Нандитом Неру всетри дома,
вовлеченные в Саде-сати, имеют более 28 баллов, что
является половиной от 56 и поэтому считается сильным.
В этом случае все три дома — Митхуна, Карка и Симха
— сильные. Неудивительно, что во время Саде-сати Пан-
дит Неру стал Президентом Индийского Национального
Конгресса после ухода Маулана Азада. Как президент
Конгресса, он должен был быть приглашен сформировать
правительство и стал первым Премьер-министром Неза-
висимой Индии.

2. В случае Индиры Ганди все три дома слабые. Во
время своего первого Саде-сати в 1936 году она потеряла
мать. Во время второго Саде-сати она потеряла мужа, а
также отца. Но когда мы будем обсуждать роль махада-
ши и антардаши, станет ясно, почему, несмотря на это,
она вначале стала Министром Информации в кабинете Лал
Бахадура Шастри, а позднее — очень слабым Премьер-
министром в период 1966-1970 годов. Покойный Рам Ма-
нохар Лохиа часто характеризовал ее, как “Гудиа” (кук-
лу) в Индийском Парламенте.

3. Первые два дома слабые в случае Морарджи Де-
сая. Но третий дом имеет среднюю силу. Поэтому хотя
он и стал Премьер-министром Индии, он тоже был слаб,
как Индира Ганди в ее первый срок в качестве Премьер- .
министра. Он быстро потерял власть.

154


[[page 156]]

4. Первый дом слабый, но второй дом сильный в слу-
чае Чарана Сингха, а третий дом — чрезвычайно силь-
ный. Но когда Сатурн проходил транзитом по самому сла-'
бому дому, он стал Премьер-министром Индии. Индийс-
кая история помнит, что он был единственным Премьер-
министром, который никогда не обращался к Парламенту.

5. В случае Ш.Н.Д.Тивари все три дома слабые. В’
течение этого периода его сместили с поста Главного’
Министра штата Уттар Прадеш, и он не смог укрепить
свои позиции.

6. Случай г-на В.П.Сингха является наиболее инте-
ресным. Его популярность как Министра Финансов вы-
росла до небес, когда Сатурн был в Туле, сильном доме,
но после того, как Сатурн вошел во Вришчику, его поло-
жение стало слабым. Впоследствии он должен был поки-
нуть кабинет Премьер-министра Раджива Ганди. Только
после того, как Сатурн вошел в Дхану, сильный дом в
Сарваштакаварге, он смог выиграть дополнительные пар-
ламентские выборы, войти в Парламент и также сформи-
ровать Джан-Морча*.

7. После вступления Сатурна в Дхану, Орийский по
литик после очень долгого периода медленно начинает воз-
вращать свои позиции. В его случае третий дом является
самым сильным. Сатурн в Дхану слабый. Он борется за
свою карьеру, хотя несколько лет назад он был довольно
важной персоной в индийской политике.

8. В случае Дж.В.Паттанайака все три дома слабые,
но Вришчика — самый слабый. И именно когда Сатурн
был во Вришчике, в “Илластрейтед Уикли” появилась
ужасная статья против него. Даже и теперь Сатурн дос-

* Индийский народный фронт.

155


[[page 157]]

точно слаб в Дхану. Основываясь на этом, можно легко
предсказать, что его положение будет становиться все
более слабым, что приведет к его уходу с поста Главного
Министра.

9. Первый дом имеет среднюю силу в случае Нанди-
ни Сатпатхи, но следующие два дома слабые. Хоть она и
вернулась в Конгресс-И, ей еще надо обрести силу в по-
литике Орийа. Люди ожидали, что она станет прямым
соперником Дж.Б.Паттанайака. Но, несмотря на свое воз-
вращение в Конгресс-И, она выступает на вторых ролях.

Теперь нужно задать очень важный вопрос: что явля-
ется кендрами и что является триконами? В различных
книгах они упоминаются в разных контекстах. Г-н К.Н.Рао,
мой учитель астрологии, просил меня трактовать кендры
и триконы следующим образом.

Кендры

Должно существовать четыре кендры, и их четыре.
Здесь нет спора между астрологами. “Чатуссагара-
йога”, фактически, ссылается на четыре кендры: Лагну,
4-й дом, 7-H дом и 10-й дом. Также не дискутируется то,
что 7-й дом — кендра более сильная, чем 4-й дом, a 10-Й
дом является более сильным домом, чем 7-й.

Триконы

В большинстве книг по астрологии при обсуждении
трикон упоминаются только 5-й и 9-й дома. Вопрос, поче-
му? В английском языке астрологи используют слово
“трин”. В любом случае, используется ли санскритский
термин “трикона” или английский термин “трин”, оба сло-
ва подразумевают три, а не два. Что же тогда есть трико-

156


[[page 158]]

на? Должно существовать три дома от каждой Лагны,
чтобы оправдать слово “трикона”, три дома, а не два.
Существует описание, данное покойным Пандитом Сита-
рамом Джха в его книге “Лагху Парашари”, переведен-
ной с санскрита. Итак, следующие три аргумента могут
быть приняты во внимание:

1. Согласно Пандиту Ситараму Джха, домов трикон
или хозяев трикон должно быть три, а не два для каждой
Лагны.

2. Треугольник имеет три стороны, а не две.

3. В Аштакаварге в шодханс триконы берутся три
дома, а не два.

Таким образом, понятно, что должно быть три дома
или три управителя, называемые домами триконы или уп-
равителями триконы. В этой системе, следуя Пандиту
Ситараму Джха, я использую термин “трикона”, как меня
учил Шри К.Н.Рао — Лагна и управитель Лагны являют-
ся домом триконы и хозяином триконы.

Этот вопрос должен быть разрешен до того, как мы
продолжим дальнейшее обсуждение Саде-сати. Поэтому для
Лагны в Меше управителями трикон будут Марс, Солнце и
Юпитер. Для Вриши — Венера, Меркурий и Сатурн. В этой
системе мы должны считать Лагну и ее управителя как уп-
равителем кендры, так и управителем триконы, в противном
случае кендры и триконы потеряют свое значение.

Теперь вернемся опять к Саде-сати. Двумя планета-
ми, участвующими в нем, являются транзитный Сатурн и
натальная Луна. Следовательно, необходимо определить,
для каких Лагн Сатурн и Луна являются управителями
трикон; затем их надо разделить на категории превосход-
ных управителей трикон и разрушительных хозяев трикон
следующим образом:

157


[[page 159]]

1)
2)

3)

4)
5)

6)

7)
8)
9)
10)
11)

12)

Для Лагны в Meme Луна и Сатурн являются управи-
телями кендр и одиннадцатыми управителями.

Для Вришабхи Сатурн является превосходным упра-
вителем триконы. Как девятый управитель он очень
благоприятен, но как десятый управитель он нейтра-
лен, так как владеет кендрой.

Для Лагны в Митхуне Сатурн как девятый управи-
тель является хозяином триконы, но как восьмой уп-
равитель становится неблагоприятным. Таким обра-
зом, Сатурн частично хорош.

Для Лагны в Карке Луна является управителем три-
коны, будучи управителем Лагны.

Для Лагны в Симхе ни Сатурн, ни Луна не имеют ка-
чества стать управителями триконы.

Для Лагны в Канье Сатурн является управителем
триконы, но с недостатком, так как является также
шестым управителем.

Для Тула-Лагны Сатурн является самым прекрасным
управителем триконы, а Луна — Раджакаракой.

Для Лагны во Вришчике Луна является лучитим уп-
равителем триконы.

Для Дхану-Лагны ни Сатурн, ни Луна не имеют каче-
ства владения домами триконы.

Для Лагны в Макаре Сатурн опять является управи-
телем триконы.

Для Кумбха-Лагны Сатурн, как и для Макара, обла-
дает достоинством быть управителем триконы.

Для Мина-Лагны Луна является превосходным упра-
вителем триконы.

Теперь дальнейший анализ будет следующим.

а). Для огненных знаков — Меша, Симха и Дхану —

ни Луна, ни Сатурн не являются хозяевами трикон.

158


[[page 160]]

6). Для земных знаков — Вришабха, Канья, Макар,
трех знаков Иритхвитатвы — Сатурн является управите-
лем триконы. Для Вришабхи Сатурн является Йогакаракой.

в). Подобным образом для воздушных знаков —
Митхуна, Тула и Кумбха. Сатурн является Йогакаракой
только для одного знака Тулы, для которого он превосхо-
ден. Для Митхуны Сатурн имеет недостаток.

Г). Для водных знаков — Карка, Вришчика и Мина —
Луна является управителем триконы.

Таким образом, стало видно, что раши, которые ли-
шены преимущества того, что Сатурн или Луна управля-
ют триконами — это знаки Агни-татва, т.е. раши Меша,
Симха и Дхану.

Поэтому мы сначала должны изучить, как Саде-сати
ведет себя для каждого раши Агни-татва. Мы возьмем
один пример для каждого знака. Но пока еще мы не ис-
пользуем дашу и антардашу. Для Лагны в Меше Луна
является четвертым управителем, а Сатурн — десятым и
одиннадцатым управителем. Теперь, в зависимости от со-
стояния Луны и Сатурна в индивидуальном гороскопе рож-
денного с Лагной в Меше, можно логически, шаг за шагом
придти к заключению, на что будет указывать Саде-сати.

Перед тем, как проиллюстрировать такое исследова-
ние, рассмотрим таблицу на следующей странице.

Для огненных знаков

Пример: Асцендент — Овен, Луна — Лев,

Сатурн — Дева

Мы начинаем обсуждение Саде-сати с рассмотрения
примеров огненных знаков. В данном гороскопе Луна пред-
ставляет дом и находится в 5-м доме детей, а Сатурн —
десятый управитель, находится в 6-м доме — проблемы
на службе.

159


[[page 161]]

Анализ сигнификаций Луны и Сатурна
для Саде-сати в зависимости от знака Лагны

Лагна | Луна,
управление и
сигнификация

4-й управитель
сигнифицирует
дом, мать, co6-
ственность ит.д.

3-й управитель
сигнифицирует
младших братьев
и сестер, муже-
ство, таланты и
короткие поездки

2-й управитель
семьи, денег, речи

Управитель Лаг-
ны (кендра-трико-
на)

Сатурн,
управление и
сигнификация

10-й и 11-й управи-
тель сигнифицирует
карму, прибыль и
тд.

9-й и 10-й управи-
тель, лучшая Иога-
карака

Как 8-й управитель
имеет изъян, но как
9-й управитель
очень хорош

7-й управитель суп-
руга и бизнес-парт-

пера

Примечание

Сатурн и Луна явля-
ются управителями
кендр. Сатурн еще и
11-й хозяин. Ни один
из них не является
Иогакаракой

Сатурн является Йо-
гакаракой

Сатурн является уп-
равителем триконы с
ИЗЪЯНОМ

Луна, будучи упра-
вителем Лагны, явля-
ется управителем
триконы

В последний Саде-сати дом этого человека сгорел

дотла, он получил очень хорошее повышение по службе,
которое вызвало зависть у его коллег. Это привело к инт-
ригам против него, в результате чего он должен был оста-
вить работу. Кроме того, его сын погиб в аварии. Бук-
вально пройдя сквозь огонь, он выжил и с усилием вернул-
ся к жизни только когда Саде-сати закончился.

Пример: Асцендент — Овен, Сатурн — Телец,

Луна — Весы

В этом гороскопе Луна находится в 7-м доме, пред-
ставляя жену, а Сатурн расположен во 2-м доме и пред-

160


[[page 162]]

ставляет Гуру, будучи девятым управителем. В его пос-
ледний период Саде-сати его жена умерла от рака, его
Гуруджи принял самадхи из отвращения (сбросив оковы тлен-
ного мира), и сам этот человек умер. Все это произошло в
течение десяти месяцев, когда Сатурн был в Канье.

Пример: гороскоп Пакистана, Асцендент —

Овен, Луна — Близнецы, Сатурн — Рак

В 1971 в гороскопе Пакистана начался Саде-сати. В
декабре 1971 года в Инло-пакистанской войне был поте-
pan Восточный Пакистан. Йахья Кхан, командующий ар-
мией Пакистана, лишился власти, его сменил 3.А.Бхутто.
Но Пакистан чувствовал унижение, тем временем пакис-
танская армия должна была взять ситуацию в Пакистане
под контроль, и Бхутто попросил Джен Зиа взять на себя
контроль над администрацией в июле 1977 года.

Пример: Асцендент — Овен, Луна — Весы,

Сатурн — Козерог

В 1983 году этот человек получил много предложе-
ний работы, но не принял ни одного, его мать умерла 22
ноября 1984 года. Из-за сильной пигментации на его теле
бабушка называла его безобразным, в результате чего у
него развился комплекс неполноценности. Хотя он и полу-
чил превосходную работу, большую часть времени он про-
водил, как затворник. Он женился, но отказывался при-
спосабливаться к жизни с женой, говоря ей, что будет ве-
сти жизнь Саньяси. Только после того, как его Саде-сати
закончился в 1988 году, к нему вернулось некоторое пси-
хическое равновесие.

Пример Раджива Ганди: Асцендент — Лев,

Сатурн — Близнецы, Луна — Лев

Когда в 1975 году начался Саде-сати Раджива Ганди,
Премьер-министра Индии, его мать ввела Чрезвычайное

161


[[page 163]]

положение, но в 1977 году потеряла власть, и это было
крайне плохое время для семьи. Затем, хотя его мать и
вернулась к власти, предпочтение было отдано не ему, а
его брату Санджаю Ганди, которого готовили в качестве,
ее политического преемника, что могло быть источником:
унижения для Раджива.

Но его младший брат Санджай Ганди погиб во время
своего Саде-сати, и Раджив Ганди должен был ждать кон-
ца своего Саде-сати, чтобы войти в Индийский Парла-
мент и позднее стать Премьер-министром.

Пример Святого: Аспендент — Лев, Сатурн —

Весы, Луна — Скорпион

Здесь приведен гороскоп великого Святого, который
ушел от мира и создал ашрам и группу учеников. В тече-
ние его Саде-сати шесть раз его пытались отравить, он
выжил, но получил осложнения и должен был перенести
операцию в Дели в июле 1982 года. В течение жизни его
здоровье было хорошим, он жил в уединении во Вриндаване
и в конце концов оставил мир смертных в июле 1988 года.

Вспомните пример 2 с Лагной в Меше. Это и есть
гороскоп покойного Гуруджи, который в свой Саде-сати
был обманут учениками, один из которых не только ос-
корбил его, но и пытался отравить. Он не мог жить в ог-
ромном ашраме, который сам построил.

Пример Святого: Асцендент — Симха, Сатурн

— Близнецы, Луна — Лев

Когда Луна вошла в Карку, одна из его любимых уче-
ниц сделала нечто такое, что стало причиной большого
скандала, его считали виноватым.

Луна в Симхе создала все виды проблем не только с
одним, но с группой учеников. Один из них растратил ты-
сячи рупий, которые были предназначены для ашрама.

162


[[page 164]]

Пример Хорошего студента: Асцендент —

Лев, Сатурн — Стрелец, Луна — Козерог

После того, как Сатурн вошел в Дхану, он не исполь-
зовал единственный шанс, который у него был, чтобы по-
бедить в конкурсном экзамене. Тогда он решил присмот-
реть за своей собственностью в деревне. Но старинное
деревенское соперничество привело к тому, что на его
жизнь покушались. Ему удалось спастись, но с тех пор он
потерял психическое равновесие и не способен принять
какое-либо решение относительно своей дальнейшей судь-
бы. Здесь Сатурн находится в 5-м доме, а Луна — в 6-м.

Пример Чарана Сингха: Асцендент —

Стрелец, Сатурн — Скорпион, Луна — Дева

Когда транзитный Сатурн вошел в знак Льва в сен-
тябре 1977 года, Чаран Сингх без сомнения был в могу-
щественном положении. Но 24 апреля 1978 года он пере-
нес сердечный приступ, едва не стоивший ему жизни. По-
зднее, к концу 1978 года он вышел из кабинета Премьер-
министра Морарджи Десая. Хотя позже он стал старшим
заместителем Премьер-министра и также Премьер-ми-
нистром, это был лишь кратковременный успех.

Пример Служащего: Асцендент — Стрелец,

Луна и Сатурн — Рак

Это гороскоп железнодорожного служащего. В тече-
ние Саде-сати у него было много неприятных переводов
по службе, и он упорно боролся за то, чтобы быть побли-
зости от своего родителя, которому он хотел служить. В
самом конце Саде-сати его отец умер.

Пример Дж.Б.Паттанайака: Асцендент

и Луна — Стрелец, Сатурн — Скорпион

Во время Саде-сати против него появилась статья в
“Иллюстрейтед Уикли”. Пока что он уцелел, но угроза его

163


[[page 165]]

положению недавно усилилась, после того, как Нандини
Сатпатхи была повторно принята в Конгресс (И). Его все
время окружают какие-то разногласия. Пока что он уце-
лел, но его Саде-сати в полном разгаре. В следующие
несколько месяцев возникнет внезапное ослабление его
положения.

Пример Домохозяйки: Асцендент и Луна —

Стрелец, Сатурн — Скорпион

Когда Сатурн вошел в Скорпион и начался ее Саде-
сати, с HCH начали происходить ужасные вещи. Ее мужа
арестовало ЦРУ. Позднее более 5 миллионов рупий, воз-
вращенных семье, были изъяты. У семьи не было денег
даже на ежедневные расходы. Теперь мужа уволили со
службы, и в результате этого у него не будет пенсии.

Из всех этих примеров становится ясно, что Саде-
сати является плохим для огненных знаков, действитель-
но плохим.

Но даже тогда не стоит мрачно оценивать Саде-сати,
пока должным образом He проанализирован весь горос-
коп, пока пристально не рассмотрены махадаша и антар-
даша и пока транзит Сатурна не изучен по Аштакаварге.

У нас есть также пример, показывающий, что Саде-
сати оказался очень хорошим для огнениого знака. Но
когда Саде-сати оказывался плохим для огненного знака,
он был очень бедственным.

164


[[page 166]]

12. ЧЕЛОВЕК, ВЫЖИВШИЙ
ПРИ ВЗРЫВЕ БОМБЫ ВО ВРЕМЯ
САДЕ-САТИ
Р.К.Джейн

Это гороскоп старшего служащего Государственного
Банка Индии. Вот планетные положения его гороскопа.

Он родился в 3 часа утра 15 июня 1949 года в Дели,
когда Асцендент был в Овне вместе с Раху, управитель
Лагны Марс находился с третьим и шестым управителем
ретроградным Меркурием во 2-м доме, Солнце (пятый
управитель) и Венера (второй и седьмой управитель) рас-
полагались в 3-м доме. Сатурн (десятый и одиннадцатый
управитель) располагался во Льве в 5-м доме, Кету — в
7-м доме в Весах, Луна, четвертый управитель с ретрог-
радным Юпитером, девятым и двенадцатым управите-
лем, находилась в 10-м доме.

Расположение хозяина Лагны Марса во 2-м доме с
благотворным Меркурием указывает на достаток и бо-
гатство. Солнце в 3-м доме делает человека смелым,
изобретательным и успешным. Сатурн, десятый управи-
тель, очень хорошо расположен в триконе в 5-м доме.
Присутствует превосходная Гаджакешари йога Луны и
Юпитера в 10-м доме, указывающая на успешную и фи-
нансово благополучную Kapbepy в банковском деле.

165


[[page 167]]

Если следовать принципу Катве, первый цикл Саде-
сати этого человека начался 20 декабря 1958 года, когда
Сатурн вошел в знак Стрельца в 4°41', точку, располо-
женную в 45° до градуса натальной Луны, и закончился
28 мая 1966 года, когда Сатурн достиг 4°41' в знаке Рыб.
Этот период его жизни пришелся на детство и был пре-
восходным во всем, что касается образования. Действу-
ющими Дашами в основном были Раху-Раху, Раху-Юпи-
тер и Раху-Меркурий, указывающие на хорошее обра-
зование.

Во время второго Саде-сати этого человека у него
было три продвижения в его банковской карьере, превос-
ходные достижения, и он выжил при взрыве бомбы
12 февраля 1991 года, когда ехал в автобусе, в котором
была установлена бомба. Когда бомба взорвалась, 8 че-
ловек скончались на месте, даже его сосед погиб прямо
там, а этот человек получил только повреждение уха (с
длительными последствиями). Он считает это вторым
рождением. Период второго Саде-сати длился с 8 января
1988 года по [6 марта 1996 года. Мы проанализируем это
событие по даше, транзиту на тот день и баллам Сарваш-
такаварги в натальной карте.

В день взрыва бомбы он проживал махадашу Юпи-
тера и антардашу Марса. В карте рождения ретроград-
ный Юпитер является девятым управителем, расположен-
ным в 10-м доме вместе с Луной (четвертым управите-
лем), они создают превосходную Гаджакешари йогу. В
Навамше Юпитер приобретает силу, располагаясь в соб-
ственном знаке Рыб.

Юпитер, у которого 30 баллов в Сарваштакаварге,
делает благотворный аспект на Марс, управителя антар-
даши, а также на Лагну (31 балл Сарваштакаварги) рет^
роградным аспектом. Марс, управитель антардаши, рас-

166


[[page 168]]

Иа | Ma | Su
Ra | Meg} Ve
Раши
15.06.1949
Мо | 03:00 IST
Jug Дели За |
|
Ке
Лагна 20943 Марс 10°18' Венера 15°58
Солнце 0°18! Меркурий(Р) 15°36 Сатурн 7°50'
Луна 19°18 Юпитер (P) 8°02'  Раху 00°38"

"СЕ

Ve
Навамша }|——

Ита

KeSu

положен в доме-мараке, но с многочисленными благотвор-
ными влияниями — Марс находится в благотворном зна-
ке, с благотворным Меркурием, а также аспектирован
самой благотворной планетой и хозяином удачи Юпите-
ром. Марс расположен в накшатре Луны, которая нахо-
дится в соединении с Юпитером. Марс также является
управителем Лагны и управителем 8-го дома и, следова-
тельно, означает продолжитсльность жизни, он аспекти-
рует 8-й дом и 9-й дом полным аспектом, показывая про-
должительность жизни. 10-Й дом также считается аль-

167


[[page 169]]

тернативным домом продолжительности жизни, а распо-
ложение там Луны и Юпитера в карте рождения означает
хорошую продолжительность жизни.

Поэтому даша Юпитер-Марс полностью защищает
от такого фатального происшествия. В транзите управи-
тель даши ретроградный Юпитер был в экзальтации в 4-м
доме, его диспозитор Луна была в Лагне, давая защиту
его телу. Управитель антардаши Марс находился на на-
тальном Марсе, указывая на событие, касающесся тела,
и опять, будучи восьмым управителем, аспектирует 8-й
дом, дом Марса. Луна была в Лагне (31 балл в Сарваш-
такаварге), и диспозитор Марса Венера экзальтировала в
12-м доме. Следовательно, в транзите тоже есть много-
численные благотворные влияния, и поэтому он смог вы-
жить в таком фатальном происшествии, в котором все его
попутчики получили смертельные травмы.

Другие его достижения приведены в следующей таб-
лице:

Дата Подробности Текущая | Баллы Сарваштаки
события события даша (транзит Сатурна)

1. Март Получил третье по- Стрелец
1990 вышение в менедж- (22 балла)
еры среднего звена

2.1 ноября Получил четвертое Козерог
1991 повышение в менед- (30 баллов)
жеры высшего звена

3.1 ноября | Получил пятое по- Водолей
1995 вышение в менед- (33 балла)
жеры высшего звена

Успехи, которых этот человек достиг во второй пери-
од Саде-сати, являются редкими в карьере банковского
служащего.

168


[[page 170]]

13. САДЕ-САТИ
Рави Гупта

Биографические данные

Рожденный принадлежит к истинно брахманской се-
мье из Матхуры, он восьмой ребенок из 11 детей, у него
3 старших и [ младший брат, 4 старших и 2 младшие сес-
тры, он имеет двух сыновей, является кандидатом хими-
ческих наук и имеет высокую должность, связанную с ква-
лификацией в области научных исследований, в Научно-ис-
следовательской Оборонной Организации при Правительстве
Индии (НИОО), владеет домом в Дели и машиной.

Долгота Луны 07° 29'
Tyra Саде-сати 10° 22' 29" до 10° 22' 29", те.
от 2°29' Пурва Бхадрапады до 2°29' Рохини

1-й цикл Саде-сати со дня рождения до 6 июня 1943

2-й цикл Саде-сати с 5 февраля 1966 ло 19 июля 1972 и
с 23 декабря 1972 до | апреля 1973

3-й цикл Саде-сати с 16 марта 1995

Статическое обещание
(полджение планет в гороскопе)

Он родился с восходящими Весами, что делает Са-
турн, управителя 4-го и 5-го домов, Иогакаракой. On ро-
дился, когда Саде-сати шел полным ходом. Сатурн, хоть

169


[[page 171]]

и находится в падении, в 7-м доме, образует превосход-
ную Раджайогу, включающую 4-Й, 5-Й, 7-Й и 10-й дома.
Это отмена падения. Марс и Венера находятся вместе,
хозяин Лагны хорошо расположен во 2-м доме, образуя
Дханайогу со вторым управителем (однако Венера явля-
ется также и восьмым управителем, что нельзя упускать
из внимания). Другая Дханайога образована в 3-м доме
упачайи присутствием Солнца, одиннадцатого управите-
ля и Меркурия, девятого управителя. Этот человек про-,
двинулся с начального уровня подразделения группы С до
второго высшего уровня в НИОО, подразделения группы
А в правительстве Индии.

Сатурн, как пятый управитель в знаке Марса, соеди-
нен с Луной (химия), которая также является десятым `
управителем. Соединение Марса, диспозитора пятого уп- ‹
равителя, с Венерой в накшатре Сатурна и асиект Марса -
на 5-й дом способствовали его техническому образова-
нию (степень магистра химии, затем степень кандидата
наук, когда он уже был на службе). Вовлеченность деся-
того управителя Луны обеспечила профессию, связанную
с полученным образованием.

To, что третий управитель Юпитер расположен в кен-'
дре, аспектирует 3-й дом, а также 11-й дом и одиннадца-

170


[[page 172]]

Иа | Mo! Ju
Ме |SuRa) Ма

Зав

Саптамша

Ve
Ke

La

MoMe

Ke | Ve

Su

Дашамша
Ju
Sar

Ma
Ra

того управителя, который находится в доме упачайи с ес-
тественным благодетелем и аспектирован другим благо-
детелем, который также и его диспозитор, дало ему 10
братьев и сестер.

Анализ событий во время Саде-сати

События проанализированы с учетом главным обра-
зом статических обещаний натальной карты и карт деле-
ния, действующих периодов даш, транзита, силы Сарваш-
такаварги, с дополнительной ссылкой на Саде-сати. Пос-
леднее стало основной и ведущей силой в управлении со-
бытиями, как будет видно ниже.

171


[[page 173]]

Отобран для подготовки на конкурсную

должность

Управитель махадаши Солнце является одиннадца-
тым управителем в 3-м доме собственных усилий и про-
гресса, в 5-м от своего собственного дома, с девятым
управителем (Бхагья) Меркурием в Будхадитья йоге. 11-й
дом имеет 33 бинду, а 3-й дом — 27 бинду в Сарваштака-
варге. Управитель антардаши Кету находится в собствен-
ном знаке, в кендре от управителя махадаши, в 6-м доме
соревнования. Управитель пратьянтардаши Венера явля-
ется хозяином Лагны в Дханайоге во 2-м доме, 9-м доме
от управителя антардаши. Более того, Венера также яв-
ляется восьмым управителем, она дала перемену в ста-
тусе работы с увеличением дохода, как следствие. Са-
турн проходил транзитом по 6-му дому (соревнования) в
накшатре Ревати, 27-й (Адхи Митра) от накшатры рож-
дения. Юпитер был во Льве, 11-м доме, делая 9-Й аспект
на десятого управителя Луну.

Женитьба

Управитель махадаши расположен в накшатре Вене-
ры. Указанием на женитьбу является то, что управитель’
Кам Бхавы находится в другой Кам Бхаве, с управителем

172


[[page 174]]

9-го и 12-го домов. Управитель антардаши Венера сама
является каракой супружества, находится во 2-м доме,
который относится к супружеству и кутумбе в целом.
Венера находится в соединении с восьмым управителем
в накшатре управитсля 9-го и 12-го домов. Венера явля-
ется также восьмым управитслем, аспектирующим 8-й
дом, что снова важно для женитьбы. Управитель прать-
янтардаши Меркурий является управителем 9-го и 12-го
домов, а также хозяином Лагны в Навамше. В транзите
Сатурн был в 8-м доме, а Юпитер был в Лагне, аспекти-
руя 7-й дом и Луну, которая является также Даракаракой.

Перелом

Управитель махадаши и антардаши Луна поражена
Сатурном. Сатурн проходил транзитом в 3-й (Випут) на-
кшатре от накшатры рождения. В транзите Венера, хо-
зяйка Лагны, и Юпитер, щестой управитель, находились
очень близко в Весах.

Рождение сына

Управитель махадаши и антардаши Луна находится
с пятым управителем Сатурном и Юпитером, каракой по-
томства, а в этом случае также и Путракаракой. Сатурн
проходил транзитом по управителю махадаши и антарда-
ши иаснектировл 9-й дом. Юпитер был в Лагне, аспекти-
руя 5-й дом, пятого управителя, 9-й дом и нагальную Луну.
В Саптамше Луна расположена вместе с пятым управи-
телем Саптамши.

Продвижение по службе

Управитель махадаши Луна является десятым упра-
вителем и образует Раджайогу в 7-м доме, который явля-
ется 10-м домом от 10-го. Управитель антардаши Марс
является вторым и седьмым (10-м от 10-го) управителем
в Дханайоге с хозяином Лагны. В Дашамше это одиннад-

173


[[page 175]]

А12У-Ахе4

нае
‘43 и{-Ахеа

э4еу{-
udayy-Axed

‘нэЯ-Ахе{-енАК

э4ви-енАК

внАИ-енНАИ

внАГ-енАГ

чаи
нэя-эянио

ваэная
-Каэу-опниоЭ

Hdowew dudaw5
ouHaxuaTod] j

винапичаои вяжазтее

ero sidan
эинажиатоа] |
®нч> эиНЗижЖо
woradayy

6961
BOLUM)

члоонжиох оАноЯАхнох
эдовуяс] ен извололгои кит 249020

эн4А1а5 зиЕиеЯ 1, эн.ич90))

HHLITQ0) ENAIQB

174


[[page 176]]

цатый управитель, аспектирующий восьмого управителя
и 10-й дом от 9-го дома.

Смерть отца

Управитсль махадаши Луна — десятый управитель,
который является 2-м от 9-го, становясь сильной маракой
для отца. В Двадашамше она находится в 11-м доме, 3-м
от 9-го дома. Управитель антардаши Раху находится в
знаке Меркурия, девятого управителя. В Двадашамше он
поражает девятого управителя Марс, также как и 9-го
управителя в Раши.

Управитель пратьянтардаши Венера является две-
надцатым управителем от 9-го дома в Раши и находит-
ся в 6-м от 9-го дома. Сатурн проходил транзитом по
12-му дому от 9-го дома.

Задержка повышения по службе

Управитель махадаши Раху находится в положении
6/8 от Луны хозяйки 10-го дома, управитель антардащи
Меркурий находится в 4-м доме от управителя махада-
ши, а управитель пратьянтардаши Марс находится в по-
ложении 2/12 от управителя антардаши. Но Раху в соб-
ственном знаке и знаке девятого управителя. В Дашам-
ше он аспектирует 10-й дом. Меркурий аспектирует соб-
ственный 9-й дом в Будхадитья йоге и является управи-
телем Лагны в Дашамше. Поэтому этот период обещает
лишь временные трудности.

Продвижение по службе

Управители махадаши и антардаши — те же, что и выше,
и играют поддерживающую роль. Управитель пратьянтар-
даши теперь Сатурн, планета-йогакарака. Его положение в
транзите также улучшилось от Митра-накшатры к Адхи-
Митра-накшатре. Вдобавок Юпитер проходил транзитом в
Козероте, аспектируя 10-й дом и управителя махадаши.

175


[[page 177]]

Смерть матери

Управитель махадаши Раху являстся 6-м от четвер-
того управителя Сатурна и 6-м от Луны, караки матери.
Раху и Кету (управитель антардаши) влияют на Лагну в
Двадашамше. Kery находится в 12-м доме от Луны, ка-
раки матери и Матрикараки.

Выводы

Период Саде-сати оказался периодом испытаний и
значительных перемен в его жизни. События в большей
степени управлялись действующей в данное время дашей.
Сатурн, будучи планетой-йогакаракой, в этом случае при-
нес много прибыли и положительных изменений в жизни
рожденного.

176


[[page 178]]

аэкичедиА но HW
—94010х ‘ИАФИЮГ HWal 9 SITHHEE
-sa9 ‘mwaugodu 1365503 нА

yovoimyod вит mHLenduosevgay
eral HORMEOLOU э ea 219843] ]

“‘Hasonoreda
ээнам наХле ичние9109:э4

HOLS HOEY WoLadayy

BAKHLO 41dawa
‘пло 31.42)

эинзпичеоп ‘чнитеи еяиАхои
‘eUAD зинатэЯ эонлкидцолеед
‘читай ‘voaadau ичнавийЧизН

инезни Ио

BHLIIQOD эчннон>О

01-92 -Ахва

Hag
-HOD-Axed Of
18)-нан-Ахва

BHAT(-BHAT[-H3Q
НОЕЕоЭ-НЯ
наЧ-иоэ-нэЯ
и01-нэЯ-нэа

Axeg-Hag-Hog
BHAT S-HOg-HO GT

emer
wEmorAgLoyayy

УПИГЧУГ BYHYOdD

aWor W-9 я
нА и-Ё и и-9

POT WG я

УЕ ~ NOW ц-$ [Чи w-7Z] эк

w-p a “dud
SZ — WO H-L] и-Е HZ AW
16 — WOY и-9| 0 и-9 я ФК
GZ — КОХ и-6 u-g АнЕХИ

SWOL и-с Я
“duk и- и и-9
PINOL W-Q я
Mdus И-СЕ МЭ

(ноког ман
-Haharaca ndAisy
wee) AV | ленАгуение г
Nrveq| эинэжого

77

1


[[page 179]]

ЭЖАХ 190 чзимевемо IIRL.
-aukead “xewor woskdr ee addr хит
ого © 190 ил99 ATMO и енАГ
‘нЧАе о одих ‘ииписоцио я иги
иинанииз00 н 199 HLT9G енА и OTH
102 одии — вножедон 1199 BRATS
130 WLIO ччнок чиачиАзод ‘$ “OHH
-oudedien Lome вне и чнАГ
jendkieg вчаеяе4ех вензиен
-оипунАф ‘у “Homer оневолхит
-оЧи отн ‘Ol злиниоцой LoKOK
wied-aze ‘© ецахзодал зинепта0о
SLHHANEH HEM ILHHOIWLO тэжой

эн HiRD-areD 7 ‘еиоязо4ои екиэ
и edAinddio вниохооязан1

ИИПЕ1ЧНРЕЕ

эхенЕ я BILMYOXBH элиЕНЕ41 я
HdALD имоз ‘ионобаноя поп ко
-LBYOXEH BNL KHHBUIE OIE ‘©
замене в итетехек WOH
-ивзох и дофзлино! изнаиио
кочлеводикоденохя узжой Hed
-этео эинкииа зоносноу2ая “7
emer кеподох гаги виэдя о1Е
§ W939 ‘чиузав 3H иеэ-20е7 “|

wugoHod эмнтииииж UAMALA ‘nda
2 BYTIREHLELHUIO! ‘HdahOr KHL]
-BLKUDON ‘эинажияпойи ‘9 ‘литьАк
ичнненсийи ‘Teron гивегоиэЧи *¢
‘OMNOL € CLHNBIIVOU LHERLIEOE “y

daW-UO ALO

‘WABH WOLEEHUHEX RLS ‘$ ‘agudyodop-L0OD-ALay

BH 9190НН281219910 orkmaLog
нивАкой ‘$ ‘идэвоп sHHAEROd "|

PITHOH|
a Aduideax кивАком ‘OMSH3U ен
vox ‘vossdau и auHaxnavodu ‘ud
-DhOW OF LIDKAWRE ‘aHHaKHUYOd] |

Hog
-eHAyr-ALay

day;-dap;-Hog
day,-1e9-Hog

day,-ugi-H3g

9 — Wor н-6
9z — Wor и-$
12 ~ WOW Up

LZ — WOT и-9
ФЕ — ног и-с
$ — мои и-р

anor Wes
a dus и-1
и и-9 NOT
w-g a А
Н-СТ 921

78

1


[[page 180]]

ЦОХО!П? ЧОРИЕЕЕНО EME КЕНК
-nduoseugey ччизкооди Bireeoo
тей кенакидиоленоэн `виз99
-09 эчнлкиаполекновн экилед
-aLovadu етих венльидно вич

внакидиолено EME кет
-Аяза. ин2э ‘HLBOEMOdL 1эжой
эн олонькивноленозн озэвиН

KHLIIQ
-09 эвнакидполееоэн ened
-alovedu вшей кенлкидиолеиа

awor я Exedy чаницо чнёзм
-09 ‘udaiew А вигеЧеи ‘вочлинэж

eno
qidawo ‘члоонеоядан и 91500215
‘егилэпие KdaLou ‘эиножизгой р

еН!92 KHHSOLDOD 5-БИ ЗИНОЖЕЦЫ
-BH зояозьихиои ‘кипеЧзио и WOERIL
9 визноофи ‘ино 010д01а эинаижо4
‘ommeldsoonl ANSEHEN иеоит
ен “но воиигоф yadshow хАвт ODOT]

21249 оч1ониокоме>
чанож aden ‘идзлен aidawo “81849
и иЧзлен A waauodore 03 чизноофи
‘ичтА9е0 OBLIBHQAOWED ‘чнэж
К enrfdaa чн52н0д ‘Иичи25 YOTTILOg!
Veuseg ‘9:00 кенвогол ‘1941235 нон
27095 944209 ‘эинажичиофи ‘чнож A]
Tuaruxiaa ‘292039 3142/52 ‘едчтин
-эж ‘вни@Ат 919272 ‘ero 314290

и04-1е9-яэ9
вонео-наЯ
енА-леЭ-н2Я
UQT-UOT-Hag

ЧА)

-н24-93/
HUOD-Hag-dayy
UOH-ALay-doW

и01-201-42И/]
daw
-Axeg-dayw

LOY-AxKeg-dayy

UQH-H3g ‘Axed
-ная ‘ode;
—н2а ‘BHAT(-HOg,
‘uOD-Hag ‘Hog
“HOG ‘S320 'Z1
ou dap-ALey,
{982071

ov 185-А1ЭЯ
“€8°90'°90

OF 00}-А1э

УЕ — NOT Uy
67 — NO и-Е
61 — WOT H-Z

97 ~ NOW и-8
be ~ WOT Be
te — мот и-9

86 - NO Y-F
ff — WOW Hee
[< — WOT H-Z

weg a dud
Wp HE
fOWOY и-с
a ‘dud и-6
jexunmndg

энг а
‘dud и-Еи
¥-Z /owolr|
w-e a “dus

Weg /AHEXY?

anor Wee
я duk we
и YZ NOT
w-j а dud
u-g /Anexif

179


[[page 181]]

и1е9-21е))
“HHBHUG LO OWHOHELESH 191
~eLaiAcad ААУРУ гонвки иипех
-ифинлио э9ны300 ‘иохедехвл
-дИ колэвкиав HdALED иноэ ‘ии
-внен зизонийи эн изез-зие)

и1еэ-з0е2} поифап я HNITH
-HEBOdHENAHLNG KOLOIBEISERNO
enddleyy и mHAY MaLexede у

pio aeodore tH иккинчон “ии
-элизеЧиА и-б и И-р) BTLLO и
‘чей и ловуввтотэЧи ино эвь
-Аго WOLE В ‘илеэ-эие) виэЧя
оч коло Чивиаитие BHdALED и
чнАг иипехифинлио итоеноо

WLOOHHIG19909 еянАяОц и ежеи
-od[] ‘Аненех и УПО ‘оинеги990х
-инэЯ @ BNVESOU эанжэоА@ек ‘из
-наи BH 1ч9жАшо 09 TOXA “ea LOOMAWH
РУЦАЯОИ ‘Hdanor зинэижов ‘HISD
o1odoLa sHnarmod ‘воовгя 01-[ ed
-энэжни озонфов BH HOWRENC VRID

wNBLoOLuTod 9 1229589
‘вич orodola sHuawKod ‘wud
-BYe вепзиооэн ‘HHO A wadaodore
03 виэкоойи и MISTHyIMa ‘зинэж
-Havodu ‘ен 01094э1 эинэгжод
‘wamAar 944205 "HamAgeg aden}

BHITS sHHATMKOd ‘29
-9885 BEHHOS1IQO ‘1093421 ‘ens
ВИПВЕИИВЛИНО4 “1941295 изпигеии
egareas ‘олонизижой А Kunedaua
‘110 кипесииелииог ‘Кождго оин
-ная1эеиА 0: вн rnuALsoU ‘и эл,
-ви А wunedaua и випезикелиноо|

odep-1og-Axeg
эави(-н2а-Ахва
ode-Hag-Axeg
Lea-day-BHALy
da,-uQy-eHAyy
uQi-odepw-eHndArr
зво-н2я-ио3}

Axeg-Axeg-dayw
Hog[-BHA]-day

Hag-vod-dayy
Axeg-105-d3
BHAy(-Haq-day]
eucyr-Hog-dayy
Axedg-Alay-dayjy,

125-dayp-day

ALOY-UQI-AKe
adew
-KxBg-AXEd
day-Hog-adeyw
UOpALay-adeyy
325-837-248
нони
BHAI
-dayy-odeyw
dayy-dayj-adeyy
UOLeD-odeyw

12 — NOW и-8
05 — NOW wed
95 ~ нок и-9

ЗЕ - мой 4-6
pT — WOK 4-3
1% — Wo y-¢

0=— WOW HT]
Lz

— WOH ¥-0]
SZ — WoW 4-6

SWOl! и-9
dud y-¢

WO W-R
я етонехчниз
Pred weary

te

a а

Wp WE

POT W-O[
Я м и-бханиз
лчиьтива ieaey

80

1


[[page 182]]

=

OennAMN PWN

=

речи -

Приложение

Названия знаков (раши)

Название в западной астрологии Название в Джйотише

Овен
Телец
Близнецы
Рак

Лев
Дева
Весы
Скорпион
Стрелец
Козерог
Водолей
Рыбы

Меша
Вришабха
Митхуна
Карка
Симха
Канья
Тула
Вришчика
Дхану
Макар
Кумбха
Мина

Названия планет (грах)

Название в западной астрологии Название в Джйотише

Солнце

Луна

Меркурий
Венера

Марс

Юпитер

Сатурн
Восходящий узел
Нисходящий узел

181

Сурья
Чандра
Будха
Шукра
Мангал
Гуру
Шани
Раху
Кету


[[page 183]]

в ПОД РЕД. К.Н.РАО

Об авторе

Котамраю Нарайан Рао — ведущий представитель
ведической астрологии как сверхнауки ХХ! века, широко
известный во многих странах. Он сочетает фундаменталь-
ное знание традиций с современным и новаторским под-
ходом, творчески преобразуя старинные техники в соот-
ветствии с требованиями врсмени и открывая новые за-
кономерности в результате обширных исследований.

Многие годы К.Н.Рао проработал в Индийской пра-
вительственной службе аудита и бухгалтерии, сделав бле-
стящую карьеру и уйдя в отставку с поста генерального
директора. Однако истинной целью К.Н.Рао всегда было
духовное самосовершенствование и астрология как
неотъемлемая часть пути, ведущего к просветлению.
Сегодня он посвящает ей все свое время: проводит ис-
следования, консультирует, пишет книги, выезжает за ру-
беж с триумфальными выступлениями и руководит создан-
ной им Школой Астропогии в Нью-Дели, где по его ориги-
нальной и высокоэффективной методике обучаются сот-
ни студентов из элитных общественных классов. Он так-
же является вице-президентом Индийского совета по ас-
трологическим наукам.

Книги К.Н.Рао уникальны, как и он сам. Они напо-
минают драгоценный камень, в котором «самой судь-
бы незримые глубины, и прошлого таинственный урок,
и липа тех, кого нет с нами ныне, и звездный путь, неиз-
речен и строг».

182


[[page 184]]

У————————————жщ— a
В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» К
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Агафонов A. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ (в 3-хтт.)

Представлены основные прогностические техники; дирекции,
прогрессии (в том числе пропорциональные, основанные на
антропохронной прогрессии), транзиты, солнечные возвраще-
ния. Описаны также древние техники фирдаров и профекций,
нгироко использовавшиеся персидскими, античными и арабски-
ми астрологами. Второй том посвящен обобщению астрологи-
ческих указаний на основные события жизни и анализу много-
численных примеров, а третий является уникальным астрологи-
ческим задачником с полробным обоснованием ответов.

Шив Радж Шарма. ТАЙНА РАХУ В ГОРОСКОПЕ
(под ред. K.H.P20)

Это оригинальное и глубокое исследование посвящено одной из
наиболее таинственных точек карты. Исчерпывающе изложив
традиционные взгляды, автор смело отправляется в неизведан-
ное, открывая новые горизонты современной астрологии. Онана-
лизирует около ста гороскопов, показывая, как Раху выполняет
все три функции: творческую, защитную и деструктивную.

ККДжоши. МУХУРТА ТРАДИЦИОННАЯ И СОВРЕМЕННАЯ
{под ред. К.Н.Рао)

Дипак Капур. ПРАШНА ШАСТРА. НАУЧНОЕ ПРИМЕНЕНИЕ
ХОРАРНОЙ АСТРОЛОГИИ

А.К.Гур, АСТРОЛОГИЯ ПРОФЕССИЙ

Вильям Лилли. ОЗАТМЕНИЯХ
Альбубатер. КНИГА О РОЖДЕНИЯХ


[[page 185]]

Ух В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АВЕСТИЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ — ОТКРЫТИЕ ЭРЫ ВОДОЛЕЯ
(Сборник материалов конференции, Сост. А.Л.Непомнящий

Алексей Агафонов. РЕКТИФИКАЦИЯ
Алексей Агафонов, ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ
Алексей Агафонов. СКРЫТЫЕ ФАКТОРЫ ГОРОСКОПА

Роберто Ассалжиоли. СЕМЬ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ.
ТИПОЛОГИЯ ПСИХОСИНТЕЗА

Джузеппе ди Бартоло, СЕМЬ КЛЮЧЕЙ К ГОРОСКОПУ
Абрахам Бен Эзра. КНИГА СУЖДЕНИЙ О ЗВЕЗДАХ (в2 Tr)
Гвидо Бонатти. КЛАССИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. Часть 1
Гвидо Бонатти, Джироламо Кардано. ДУША АСТРОЛОГИИ

Э.Г.Бэйли, ПРЕНАТАЛЬНАЯ ЭПОХА

Варахамихира. БРИХАТ-ДЖАТАКА (БОЛЬШАЯ КНИГА
О РОЖДЕНИЯХ): ФУНДАМЕНТ ИНДИЙСКОЙ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. ELEMENTAASTROLOGICA, НАЧАЛА АСТРОЛОГИИ ДЛЯ "ПОЧЕМУЧЕК"
В,В.Г. АСТРОЛОГИЯ ХОРАРНАЯ И ЭЛЕКТИВНАЯ
В, В.Г. ПЛАЦИД, КОХ И BCE, BCE, ВСЕ СИСТЕМЫ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ
AOMO!
В,В.Г. НУМЕРОЛОГИЯ ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ И ПРАКТИЧЕСКАЯ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ
В.В.Т. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ (изаание 2-е, расширенное н дополненное}
В.В.Г. ФРАГМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ГРУПП И КОЛЛЕКТИВОВ
В.В.Г. СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ
ЛИЛИТ, СЕЛЕНА, ПРОЗЕРПИНА. СТАТЬИ, ЭФЕМЕРИДЫ НА 1800-2050
Павел Глоба. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ (излание 2-е, расширенное и дополненное}

К.К.Джоши. КОТА ЧАКРА И САНГАТТА ЧАКРА; АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
ТЕХНИКИ ИССЛЕДОВАНИЯ КРИЗИСНЫХ СИТУАЦИЙ

РДэвисон. ПРОГРЕССИИ. НОВАЯ ПОЛНАЯ СИСТЕМА
Наталья Золотаревская. СОЛЯРНЫЙ ЦИКЛ
Анатолий Зайцев, Денис Куталёв. СПРАВОЧНИК АСТРОЛОГА:
КООРДИНАТЫ ГОРОДОВ И ВРЕМЕННЫЕ ПОНРАВКИ
КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УСПЕХА В БИЗНЕСЕ И
УДАЧНОГО ВЫБОРА НРОФЕССИИ (c6. статей под pea. Ноэля Тиля в 2-х тт.)
Чарльз Картер. СИМВОЛИЧЕСКИЕ ДИРЕКЦИИ
В СОВРЕМЕННОЙ АСТРОЛОГИИ
Чарльз Картер. КНИГА АСПЕКТОВ
Чарльз Картер. АСТРОЛОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ


[[page 186]]

$ ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» у
ЗЫШЛИ В СВЕТ:

Чарльз Картер. ПОЛИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Владимир Колесников. ПУТЬ К УРАНУ:
АСТРОЛОГИЯ НОВОГО ВРЕМЕНИ
Виталий Криводуб, КОМПЛЕКСНАЯ ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ МЕТОДИКА

Денис Куталёв. ТРАНСНЕПТУНЫ В УРАНИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(ВКЛЮЧАЯ ЭФЕМЕРИДЫ НА 1900-2050)
Денис Куталёв. АСТРОЛОГИЯ НОВЫХ ПЛАНЕТ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:
ОБЪЕКТЫ ТРАНСНЕПТУНОВОГО ПОЯСА
ДенисКуталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ: КЕНТАВРЫ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫНОВЫХ ПЛАНЕТ;
ГРУППА ДАМОКЛА И СЕДНЫ
Денис Куталёв, Константни Apes. ОЧЕРКИ ПО УРАНИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ.
ВВЕДЕНИЕ ВМЕТОДЫ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ ТРАНСНЕПТУНОВ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Вильям Лиллн. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ (составитель Задкизль)
Ольга Ломакина, ПЛАНЕТАРНЫЙ ПСИХОАНАЛИЗ
Энтони Льюис, ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ ПРОСТАЯ И ПОНЯТНАЯ
АЛ.Мани, АСТРОЛОГИЯ: ЖИЗНЬ ВО ВРЕМЕНИ
Майкл Манкаси. СПРАВОЧНИК ДОМОВ ГОРОСКОПА
Тито Масиа. ЛУННЫЕ СТОЯНКИ
Тито Macua. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ: ВОЗВРАЩЕНИЯ И УЗЛЫ
Тито Масиа. НАСЛЕДИЕ МАВРОВ: ДРЕВНЕЙШАЯ ТРАДИЦИЯ
ВАРАБО-ИСПАНСКОЙ АСТРОЛОГИИ
{дорифорин, фардарни, арабские точкн, алькокоден)
Фирмик Матерн. Иоанн Ангел. СТАРИННАЯ СИМВОЛИКА ГРАДУСОВ
ЗОДИАКА
Донна Миклер, АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ БУКВАРЬ
Лариса Назарова, АСТРОЛОГИЯ БИЗНЕСА
Лариса Назарова, МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Лариса Назарова, АСТРОЛОГИЯ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
Энн Е, Паркер. АСТРОЛОГИЯ И АЛКОГОЛИЗМ
К.Н.Рао. ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ
K.H.Pao. АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ.
ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ
K.H.Pao. ВЗЛЕТЫ И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ
Бернгард Риндген. Днтер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАП
Вивьен Робсон. АСТРОЛОГИЯ, СЕКС И БРАК


[[page 187]]

bid $ ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Вивьен Робсон, ЭЛЕКТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Елена Сущинская, ЗАТМЕНИЯ. ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ
Елена Сущинская, НЕПТУН; НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ,
НАВЕЯННЫХ ВЫСШЕЙ ПЛАНЕТОЙ
Елена Сущинская. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ. ВЗГЛЯД В ПРОШЛОЕ
(ВКЛЮЧАЯ ОБЗОР СТАЦИОНАРНЫХ ПЛАНЕТ)
Елена Сущинская. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ.
Елена Сущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ (в 2 кн.)
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ ПЛАЦИДА
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ КОХА
Карен Хамакер-Зондаг. ПЕРСТ СУДЬБЫ
Карен Хамакер-Зондаг ДВЕНАДЦАТЫЙ ДОМ: СКРЫТЫЕ СИЛЫ ГОРОСКОПА.
Бруно Хубер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПСИХОСИНТЕЗ

Фрэнк Хэлберт, НАПРЯЖЕННЫЕ АСПЕКТЫ. КАК ПРЕОДОЛЕТЬ
НЕБЛАГОПРИЯТНЫЕ ВЛИЯНИЯ
Елена Царенкова. НОВОЛУНИЯ В ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНОЙ АСТРОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ДЕЛОВАЯ АСТРОЛОГИЯ
Сергей Шестопалов. СПРАВОЧНИК ПО АСТРОПСИХОЛОГИИ
Сергей Шестовалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ АСТРОЛОГИЯ

АТАКЖЕ:
Даниил Андреев, РОЗА МИРА
Данинл Андреев. СОБРАНИЕ СОЧИНЕНИЙ В 3-х ТОМАХ, 4-х КНИГАХ
ДАНИИЛАНДРЕЕВ. НЕИЗДАННОЕ
(сборник матерналов в 100-летию поэта)

Василий Шульгин, В СТРАНЕ СВОБОД.
ПРИКЛЮЧЕНИЯ КНЯЗЯ ВОРОНЕЦКОГО

ЗАЯВКИ НА БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

ООО "Мир Урании"
Москва 101000, Малый Златоустинский пер. 8, офис 2
ПО ВОПРОСУ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК:

тел./факс: (495) 624-71-24
эл. HOUTA: urania@urania.ru

интернет-магазин: Www.urania-books.ru


[[page 188]]

МЫ ЖДЕМ ВАС НА НАШИХ САЙТАХ:

WWW.URANIA.RU
WWW.URANIA-BOOKS.RU
WAP.URANIA.RU

ЗДЕСЬ BbI НАЙДЕТЕ:

— Заочную школу астрологии;

— Интернет-магазин: книги по астрологии и психологии,
философии и истории, мифологии и эзотерике;

— компьютерные программы по астрологии, Таро и нумерологии
(серия URANUS: URANUS 9.20 (для XP), URANUS 8.02,
URANUS 7.13, URANUS 7.20, URANUS 7.30,
РЕКТИФИКАЦИЯ И ПРОГНОЗ,

МЕДАС для Windows: Астрология и Здоровье (для ХР);
серия Star: Star 4.5, Star 5.0 с блоком ректификации по Айзину
(дляХР).

серия Antares: Антарес 7.5 (для ХР).

серия Радикс: Радикс у. 5 (для ХР) - программа по
Авестийской астрологии.

Программа по xopapy: Almagest Ногагу у. 2 и v. 3 (дляХР).
Программы по нумерологии: Numer 1.0

и ЧСЛОВАЯ МАНДАЛА у.1.20;

Программа по Таро: MASTER TAROT).

— бесплатный астрологический календарь онлайн —
вычисление лунных дней на любую дату в любой точке
мира, вычисление ингрессий планет в знаки;

— бесплатное построение астрологических карт и их
интерпретацию;

— рецензии на книги, электронную библиотеку;

— подробный астрокалендарь и астрологические прогнозы
на текущий год и месяц;

— заказ консультации с профессиональным астрологом;

— оригинальные подарки и многое другое.


[[page 189]]

Новая версия программы «Уранус»

URANUS 9.20 для всех версий WINDOWS, в 1.4. ХР

Программа разработана Ra основе всех предыдущих версий се-
рии URANUS с целью создать оптимальную рабочую среду для аст-
ролога-профессионала или любителя, максимально простую с точки
зрения современных стандартов интерфейса, максимально приближен-
ную к стилистике прошлых версий, содержащую весь необходимый
астрологический инструментарий.

Основные возможности программы: Расчет эфемерид и пост-
роение карт. Десять систем домов. Построение совмещенных карт. Блок
ректификации. Расчет транзитов, прогрессий, планетных дуг, дирек-
ций, в том числе и пренатальных, драконического гороскопа, карт гар-
моник, расчет арабских частей и средних точек и аспектов к ним. Сол-
нечные и лунные возвращения. Возвращения планет. Неподвижные
звезды. Трансурановые планеты. Символика гралусов. Солнечные и
лунные затмения. Расчет точных моментов времени образования ас-
пектов между любыми планетами и аспектов планет к натальной карте,
как в естественном движении, так и в прогрессии. Работа по элективной
и хорарной тематике. Графические эфемериды (любых гармоник). Графи-
ческий прогноз. Блок «Прогноз», дающий возможность получать обоб-
шенные прогностические отчеты на заданном интервале с использованием
любого набора методов прогноза. Блок текстовых интерпретаций наталь-
ной карты, взаимоотношений, гороскопа ребенка, прогноза, переезда. (Ос-
новные элементы толкования: планеты в знаках, планеты в домах, аспекты
между планетами, знаки на вершинах домов, управители домов в домах и
др.) Блок расчета координат астероидов.

Новые возможности по отношению к версии 9.01; 1. Блок рек-
тификапии. Позволяет создать свою собственную среду с тонкой на-
стройкой и реализовать различные алгоритмы рсктификации. Созда-
ется подробный поминутный текстовый, а также графический отчет по
интервалу ректификации. Возможна работа в режиме автоматической
ректификации. 2. Графический прогноз. Дает наглядное представление
© действующих на интервале прогноза астрологических факторах в
многообразии их взаимодействия. 3. Редактор текстов интерпретации.
Дает возможность легко редактировать и создавать новые тексты для
интерпретации различных астрологических факторов, которые исполь-
зуются в блоке текстового толкования карт. 4. Новый сервис для рабо-
ты по элективной и хорарной тематике. 5. Дополнительный сервис,
позволяющий просматривать различные варианты карт в режиме про-
крутки при наложении карт и быстрая смена методов прогноза с помо-
Wino «горячих» клавиш. Увеличиваст скорость работы и комфорт
пользователя, особенно при работе с ректификацией и прогнозом.


[[page 190]]

Астрологическая программа «Антарес»

Антарес 7.5 для всех версий WINDOWS, в т.ч. ХР

Возможности программы:

* Натальный гороскоп человека,
-* Предварительная ректификация гороскопа,
* Точная ректификация гороскопа —- ручная и автоматическая
* Интерпретация натального гороскопа — психологический портрет,
событийная предрасположенность
* Гороскоп релокации
* Совместимость партнеров
* Актуальный гороскоп
* Список актуальных аспектов и ингрессий на месяц или год
* Хорарный гороскоп
* Поиск потерянных объектов (по Альфи Лявуа)
* Элекция — выбор наиболее благоприятного времени для начала
дела
» Астрологическое прогнозирование
* Солярный гороскоп
* Лунарный гороскоп
В меню большинства из этих опций содержится пункт Введение с под-
робной справкой.

Технические возможности

* Распечатка гороскопов и таблиц на цветном или черно-белом принтере

* Сохранение гороскопов и таблиц в различных графических форматах
— BMP, JPEG, Microsoft Word и др. Потребность в этом возни-
кает, например, в тех случаях, когда результаты работы нужно
переслать по электронной почте адресату, не пользующемуся про-
граммой.

* Озвучивание текстов синтезированным голосом.

ПОДРОБНУЮ ИНФОРМАЦИЮ O КОМПЬЮТЕРНЫХ
ПРОГРАММАХ, А ТАКЖЕ ДЕМО-ВЕРСИИ СМОТРИТЕ НА САЙТЕ
ИЗДАТЕЛЬСТВА ПО АДРЕСУ:

www.urania-books.ru/programs/


[[page 191]]

W

Программа по нумерологии

Numer 1.0
для всех версий WINDOWS, в т.ч. ХР

СО+эл.ключ. Рассчитываются значения 25 нумерологических
пара-метров, позволяющих получитьнумерологическую карту
(нумерологический гороскоп) человека, описывающий все
черты и возможности его личности, а также прогнозы на
любой год, месяц и день жизни человека, судьбоносные
{главные)годы жизни человека, описания потенциалаздоровья
и денежного потенциала человека. В минимальном объеме—
это 11 страниц текста. Исходные данные - фамилия, имя,
отчество и краткое имя человека, день, месяцигодегорождения
— вводятся в одну из баз данных (БД) программы. В однуБД
можно занести около 300 записей с общим объемом 32 кб
(одна запись означает записанные в БД данные одного
человека), причем пользователь может сам создать любое
нужноеему количество баз данных. Текстовыеинтерпретации
отображаются во встроенном текстовом редакторе,
позволяющем сохранять интерпретации в виде текстового
файла (в формате «Блокнота» *.txt), ираспечатыватьих прямо
из программы «Numer 1.0». В режиме «Отчет» программа
«Numer 1.0» вэтом жевстроенном текстовом редакторе, кроме
нумерологической карты человека, отображает в форме
единого отчета тексты интерпретаций всех произведенных
вычислений (судьбоносных летжизни человека, потенциала
здоровья и денежного потенциала, прогнозов на любой год,
месяц и день). Режим «Отчет» особенно удобен, когданужно
получить тексты прогнозов на несколько лет (месяцев, дней)
подряд. Программа снабжена подробным «Руководством
пользователя».


[[page 192]]

Программа по Авестийской астрологии '

Радикс5для WINDOWS’95/98/ME/2000/XP.

Авторы: 1. П.Глоба, И.И.Махнач (Минск). Программа представляет
оптимальный набор функций, необходимых астрологу в его повседневной

аботе. Она рассчитывает координаты всех планет Солнечной системы
[имоется возможность их корректировки), а также астероидов,
подключённых к программе, средних и истинных Лунных Узлов, Чёрной
и Белой Луны, Вакшьи, Рази, Приапа и Азы. Стороит космограмму,
баресмы (двух уровней) и гороскопы в различных системах домов (Кох,
Плацидус, Джамасп и др.), вычисляет кармический горскопический и
афетический статус (для систем домов Плацидуса и Джамаспа), просчитывает
таблицы продолжительности жизни, аспектов (7 типов аспектов) с указанием
короля аспектов, количества точных, сходящихся и расходящихся аспектов;
выдаёт список аспектов с указанием даты наступлания точного аспекта;
определяет лунный и солнечный день, рассчитывает трети и градусы
домов. Имеются указатели затмений, которые активизируются, если
рассматриваемое событие попадает в ауру затмения. Для основных планет
рассчитывается: долгота, склонение (параллели), скорость и средняя
скорость (для сравнения с текущей). Выводятся тотемы по солнечному
году, месяцу, дню, часу и минуте. — Возможность наложения
дополнительных карт на основную (до 7 карт). В качестве дополнительных
KapT MO2KCT быть построен транзит, символическая, транзитная и кармическая
прогрессии, соляр, малый соляр, Teppap, лунар, дирекции, профекция или
обращение любой из основных планет. При наложении дополнительных
карт для них просчитываются хронократоры. Построение лунных стоянок.
Цепочки управителей (по градархам, обителям, экзальтациям, изгнаниям
и TaneHuanl, Информация: звёзды, градусы, положение планет в знаке,
доме, альмутен дома, лунный и солнечный день (возможность

едактирования). —-- Ректификация гороскопа рождения по основным
Bonny П.П.Глобы изкниги «Основы ректификации гороскопа».

озможность добавлять свои события и формулы. — Программа
рассчитывает Ha заданном интервале времени списки транзитов и прогрессий.
— Поиск по заданным критериям как в Архиве (среди сохранённых
гороскопов), так и во времени (на заданном временном интервале).
Критериями лля поиска являются наборы различных формул, которые
можно задавать в различных сочетаниях, что позволяет формировать
‘условия для поиска различной сложности. — Модуль по расчёту жребиев
{можно определять свои жребии). — Координаты звёзд, попавших в орбис
соединения с планетами и домами (пользователь может изменять орбис по
свему усмотрению), расчёт градусов домов. Возможность изменять орбисы
между различными картами и объектами. — Коррекция гороскопа по
точной коорлинате границы любого дома, а также по точной координате
любой планеты. Возможность посмотреть гороскоп «в движении». --- База
данных географических объектов (болес 10000 населённых пунктов) и их
таблицы временных поправок на Гринвич (начиная с 1917 г.и до наших дней)
с учётом введения декретного и летнего времени (только для городов
бывшего СССР), что позволяет автоматически определять поправку при
вводе названия места и времени рождения. Вы можете самостоятельно
добавить к базе новые объекты или изменить данные по существующим.


[[page 193]]

САДЕ-САТИ
ВЗВЕШЕННЫЙ ПОДХОД
под редакцией К.Н.Рао

Перевод с английского Н.Гайкаловой, К.Семина
Ответственный за выпуск А.Могилевкин

Подписано к печати 04.10.06
Формат 84х108 1/32. Бумага офсетная № 1.
Усл. печ. л. 6. Тираж 1000 экз. Заказ № 433
Отпечатано с готовых диапозитивов
в ЗАО «Гриф и К», г. Тула, ул. Октябрьская, д. 81-а

OOO «Мир Урании»

101000 Москва, Малый Златоустинский пер.,
дом 8, офис 2
тел./факс: (495) 624-71-24
Электронная почта: Urania.Russia@g23.relcom.ru
Страница в Интернете: www.urania.ru
Интернет-магазин: www.urania-books.ru


[[page 194]]

Сатурн в астрологии сим-
волизирует жесткого над-
смотрщика, а Луна — ум,
манас. Транзит Сатурна
по Луне должен создавать
стрессы и напряжение,
страдания, уныние и де-
прессию. Когда начинается
Саде-сати? Насколько фа-
тален этот период? Воз-
можны ли в это время вы-
дающиеся достижения,
удачный брак и другие бла-
гоприятные события? На
эти и другие вопросы отве-
чает уникальное исследо-
вание группы студентов
К.Н.Рао. Книга богато ил-
люстрирована примерами
и будет настоящим подар-
ком для всех, серьезно
изучающих индийскую
астрологию.

ООО”Белые Облака”
Саде-сати:взвешенный под

Лии
668p.30K.

Арт.: 7701610126
louds.ru