[[page 1]]

К.Н, РАО

ВЗЛЕТЫ И ПАДЕНИЯ
В КАРЬЕРЕ

АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ТЕХНИКИ,
ИСПОЛЬЗУЮЩИЕ ГРАНЗИТЫ
САТУРНА И ЮПИТЕРА


[[page 2]]

К.Н.Рао

Взлеты и падения в карьсре. Астрологические тех-
ники. использующие транзиты Сатурна и Юпитера.
Пер. с англ. Н.Гайкаловой — М.: Мир Урании, — 2005. —
192 с.

Очередная книга известнейшего индийского астролога
K.H.Pao станст настоящим подарком всем. интересую-
шимся индийской традицисй и предсказатсльной астроло-
тисй. В этой книгс висрвыс доступным языком четко из-
лагаются принципы и тонкие техники индийской предска-
затсльной астрологии. которыс автор исследовал на ты-
сячах гороскопов. Это прекрасное руководство по трак-
товкс различных Hor, даш и двойных транзитов Юпитера
и Сатурна. Книга богато иллюстрирована примерами. ко-
торыс сами по себе являются захватывающим чтением.
представляя яркую панораму реалий современной индий-
ской астрологии.

K.N.Rao. Ups and Downs in Career. Replicable
Astrological Techniques Using Transits of Saturn and Jupiter.
First edition 1993. Sccond enlarged edition 1995,

ISBN 5—900191—77—X

© K.H.Pao, 1995
О ООО "Мир Урании". 2005
Охранястся законом РФ 06 авторском правс. Воспроизведс-
ние всей книги или любой сс части в любой форме запрещается
без письменного разрешения излателя. Любыс попытки нару-
шения закона будут преследоваться в судебном порядке.


[[page 3]]

СОДЕРЖАНИЕ

ОБ АВТОРЕ
ВСТУПЛЕНИЕ

ГЛАВА 1. ТРИ ЭТАПА ПРЕДСКАЗАНИЯ

Что такое пример для изучения?
Наблюдения

Подход КРФ

Явление двойного транзита
Пример для изучения

Три этапа анализа

Резюме

Таблица 1. Подъем

Таблица И. Неожиданность
Таблица II, Падение

ГЛАВА Il, ТРИ ЭТАПА ПРЕДСКАЗАНИЯ
Йоги
Период
Двойной транзит
Резюме
Таблица |
Таблица П А.
Таблица IIB, Случаи. когда 10-й управитель
участвует в обменс

12
13
13
13
15
16
18

24
27
29

31
31

32
34
37
39

41


[[page 4]]

Пример для изучения 1.
ДРАМА ПРЕДСКАЗАНИЯ
Судья Нандлал Унтвалиа 42

Пример для изучения И.
БОЛЬ ПРЕДСКАЗАНИЯ
Падение Морарджи Десая 49

Пример для изучения Ш.
ОТСРОЧКА ПРЕДСКАЗАНИЯ
Амитабх Баччан 59

Пример для изучения ПУ.
КАНАЛ ПРЕДСКАЗАНИЯ
Возвращение утраченной собственности
жены д-ра П.Дисша 72

Пример для изучения У.
ТРИ УРОВНЯ ПРЕДСКАЗАНИЯ
Предсказание события на железной дороге 77

Пример для изучения УГ.

МЕТКОСТЬ ПРЕДСКАЗАНИЯ

Шираз Шахид 86
Пример для изучения УП.

РАДОСТЬ ПРЕДСКАЗАНИЯ

Предсказание академических успехов 94

Пример для изучения УШ.
ТЕПЛОТА ПРЕДСКАЗАНИЯ
К.С.Пант 105

Пример для изучения 1Х.
ТРЕПЕТ ПРЕДСКАЗАНИЯ
Маргарет Алва 14
Пример для изучения Х.
ПРЕДСКАЗАНИЕ СВЕТА ВО МРАКЕ
Выборы Санджая Шривастава в И.А.С. 120


[[page 5]]

Пример для изучения XI. ЧТО ТАКОЕ
МОДЕЛЬ ПОВТОРЯЕМОСТИ?
Пример 1
Пример 2

Пример для изучения ХИ.
ПРЕЗИДЕНТ США БИЛЛ КЛИНТОН

Пример для изучения ХИ.
ПОТЕРЯННОЕ КОРОЛЕВСТВО

Пример для изучения XIV.
ВПЕЧАТЛЯЮЩИИ ПОДЪЕМ В КАРЬЕРЕ

Пример для изучения ХУ.
УБЕЖАВШИЙ МАЛЬЧИК

Пример для изучения XVI
ПОХИЩЕННЫЙ ПОСОЛ

Примор для изучения ХУП.
ХАРИЗМАТИЧЕСКИЙ АКТЕР
И ПОЛИТИК HTP.

ГЛАВА ПГ. АСТРОЛОГИЯ И НАУКА —
ВЫВОДЫ
Три параметра
Дома
Сводная статистическая таблица
результатов исследования

ГЛОССАРИЙ

128
128
129

131

138

145

148

152

160

167
168
168
170

173


[[page 6]]

ОБ АВТОРЕ

Котамраю Нарайан Рао - всдущий представитель
ведичсской астрологии как сверхнауки ХХ! вска, широко
извостный во многих странах. Он сочетаст фундаменталь-
нос знанис традиций с современным и новаторским под-
ходом. творчески преобразуя старинные техники в соот-
встствии с требованиями времени и открывая новыс за-
кономерности в результате обширных исследований.

Многис годы K.H.Pao проработал в Индийской пра-
витольственной службе аудита и бухгалтерии, сделав бло-
стящую карьеру и уйдя в отставку с поста генерального
дирсктора. Однако истинной целью К.Н.Рао всегда было
духовное самосовершенствованис и астрология как
нсотьсмлемая часть пути. ведущего к просвстлению.
Сегодня он посвящает сй вос свос время: проводит ис-
следования. консультируст. пишет книги, высзжаст за ру-
беж с триумфальными выступлениями и руководит создан-
ной им Школой Астрологии в Нью-Дели, где по ero ориги-
нальной и высокоэффективной методике обучаются сот-
ни студентов из элитных общественных классов. Он так-
же являстся вице-президентом Индийского совета по ас-

трологическим наукам.

Книги К.Н.Рао уникальны, как ион сам. Они напоми-
нают драгоценный камень. в котором «самой судьбы нс-
зримыс глубины, и пошлого таинственный урок. и лица Tex,
кого HOT с нами ныне, и звездный путь, неизречен и строг»


[[page 7]]

ВСТУПЛЕНИЕ

Моя астрологическая безвестность окончилась в дс-
кабре 1982 года, когда я выступил в защиту д-ра Б.В.Ра-
мана на крайне разрекламированной астрологической кон-
форенции. До тех пор я оставался вне света рампы и как
астролог был известен только в кругу моих друзей и кол-
лог по Индийской Службе Аудита. Как служащий Цент-
рального правительства достаточно высокого ранга, я не
хотел быть в одном ряду с делийскими астрологически-
ми аферистами, свое мнение о которых я выразил в ста-
Tec «Боль предсказания». посвяшенной Морарджи Десаю
(Премьер-министру Индии © марта 1977 по июль 1979)
Ешс более важной причиной было то. что ссли бы все
больше и больше людей стало бы приходить ко MHC на
консультации всчером и ночью. в то сдинственнос время.
когда я был доступен. у MCHA He осталось бы времени на
собственные астрологические исследования.

В 1982 году, когда мы впервыс встретились © докто-
ром Раманом, я знал, что cro предсказания о национальных
событиях в Индии успешно нс подтверждались на протя-
Однако, во время Второй Миро-

жении двух десятилсти;

вой войны он сделал хорошис предсказания. Я выступил
на конференции, чтобы защитить cro, и в самый первый
раз я публично говорил об астрологии.


[[page 8]]

® KELPAO

Конференция закончилась. но пресса Дели разразилась
тиразами против астрологии. Ни одно письмо читатслой
в защиту астрологии, направленнос в адрес редакторов
«Хиндустан Таймс» и «Индиан Экспресс». не было напс-
чатано! Такова этика так называсмых национальных га-
set Дели, особенно англоязычных,

Никто из высокопоставленных персон, пользовавших-
ся время от времени астрологическими предсказаниями.
ни разу не написал письма в поддержку астрологии и аст-
рологов. Но зарубежные газсты, особенно нью-Йоркская
«Хералд Трибьюн» (6 января 1983), очень благосклонно и
B3BCLICHHO осветили Астрологическую Конференцию, с
короткой заметкой и обо мне.

Моя речь произвела впечатление на западных рспор-
теров. присутствовавших на конференции. Они решили, что
если я, гражданский служащий, занимаюсь астрологией,
то я более других астрологов заслуживаю упоминания в
печати. С TeX пор я стал постоянной мишенью для напа-
док со стороны индийских песвдоастрологов. для которых
оскорбительные статьи против меня стали чем-то вроде
сжегодного ритуала. Астрологи с такими дурными вкуса-
ми деградируют сами и успешны лишь в обнаружении
своих звериных самскар.

Побуждасмый преимущественно желанием защитить
астрологию. я написал несколько статей и привел имена
значительных и могущественных персон, которыс в то или
инос время консультировались у меня. Эти люди, получив
пользу от моих предсказаний, никогда открыто нс вставали
на защиту астрологии. Мне было необходимо доказать аст-
рологическому сообществу. что в свосй практике я исполь-
зовал проверенные временем тсхники индийской астрологии.

Некоторое первоначальное колебание со стороны д-ра
Рамана было понятным. когда он спросил. не станут ли извс-


[[page 9]]

взяты И Надкния BAP

стные персоны, чьи имена были упомянуты в моих статьях,
отрицать, что когда-либо получали от меня предсказания. Я
отвстил сму, что я бы не стал спрашивать их разрешения,
равно как и ожидать от них смелости отрицать полученные
ими предсказания. В написанных мною статьях я предоста-
вил достаточно доказательств, которыс заставят их выгля-
деть беспомощными, — был мой ответ. Вначале я собирал-
ся опубликовать только три статьи и на этом остановиться.
HO меня попросили прислать BCC свои статьи и сказали. что
они будут напочатаны. Как выяснилось позже, журнал пользо-
вался большим спросом. ссли в нем публиковались подтвер-
ждения предсказаний. сделанных для живых и известных
людей. Продажи журнала чрезвычайно выросли. Немало
моих поклонников писали MHC, что любой номер журнала Ses
мосй статьи казался им неинтересным.

Я благодарен тысячам этих читателей.

Мои обширные исоледования с августа 1983 года (за
эти 12 лет их число превысило сотню) привели в восхишс-
нис честных астрологов и любителей астрологии и вызва-
ли сильную зависть преуспевающих астрологов.

Меня обвинили в отсутствии последовательного под-
хода к астрологическому предсказанию. Это была наибо-
лес незаслуженная критика, так как я шаг за шагом ис-
пользовал стандартизованные. повторно применимые мс-
тоды. подтверждасмые статистикой, к которым я полу-
чил ключ от мосй покойной матери. Смт. К. Сарасвани
Деви, моего астрологического гуру

Ни один из астрологов не смюг найти ни единой тех-
нической ошибки в моих исследованиях, которые я публи-
куюс 1985 года по сегодняшний день (1995).

Некоторые из астрологов украли мои исследования и
либо выдали за свои, либо использовали их в своих книгах, нс
сделав лаже ссылки на опубликованные мною материалы.


[[page 10]]

КН.РАО

Моя первая серия таких исследований, названная «Три
этапа предсказания» (классическая астрология: романти-
сский, или инновационный, подход: использование фор-
: сокращенное название — «подход КРФ»). дала сле-

му

дующие основные результаты:

1.Я использовал и определил девять астрологичес-
ких показателей, основанных на махадаше Вимшоттари и
транзитах планет. В последних двух столбцах таблицы я
привел события. поддающиеся исторической проверке.
Все эти события произошли в возрасте нативов. близком
к шестидесяти годам. Это рубеж. который y индусов яв-
ляется поводом для празднования. Moe исследование было
сфокусировано на завершении шестидесятилетнего пери-
ода жизни и Cro астрологической важности.

2. Я использовал транзиты Сатурна и Юпитера и в
тех случаях, когда человску было нс ровно шестьдесят.
Натив мог быть намного моложе или даже намного стар-
wc.

3. В моих статьях 1983 и 1984 года эти примеры не
были опубликованы. Я решил сдолать это сейчас и пока-
зать намного более широкое применение двойного тран-
зита Сатурна и Юпитера. который имест место всякий раз.
как только с индивидуумом происходит что-то значитель-
ное. Природа и содержание события неизменно опреде-
ляются текущей махадашей и антардашей Вимшоттари.
Следовательно. такие события могут быть как хороши-
ми. так и плохими. Синтез махадаши. антардаши и тран-
зитов я разъясняю как в виде таблицы, так и описательно.

Это расширенное издание привлечет читателя развер-
нутыми техническими описаниями и почти полным обсуж-
дением гороскопов президента США Клинтона и колорит-

10


[[page 11]]

BRITE И ИАЩБНИЯ В  КАВЬЕРЕ

ного индийского актера-политика Н.Т.Рама Pao, во вто-
рой раз ставшего Главным министром штата Андхра.
Кромс того. в этом издании приводится больше методов.
чем в предыдущем.

Читатель должен изучать этот материал медленно и
обращать внимание на технический анализ. Ни в одной из
книг. написанных каким-либо автором в этом вскс. нс ис-
пользовалось такого количества карт деления, как в этой,
а также в недавно опубликованной на английском языкс
книге «Предсказание событий с помощью индийской аст-
рологии». Другис авторы нс предпринимали собственных
исследований в этом направлении. Они делали либо перс-
волы книг, либо компиляции, не задействов своих крити-
ческих или исследовательских возможностей, Многие из
этих переводов действительно вводят в заблуждение и
даже небсзобидны.

Нообходимо помнить, что в данной книгс используст-
ся только Читра Пакша Аянамша, чаще извсстная как
Аянамша Лахири. Использованием какой-либо другой
Аянамши можно навредить самому себ. Д-р Б.В.Раман
написал очень много книг. но ни в одной из них не исполь-
зовал каких-либо варг, кроме Навамши. Даже Навамша,
которую он упоминаст, обсуждается редко.

Замечательным астрологом этого BeKa был Шешад-
ри Айэр. который вдохновил меня углубиться в изучение
карт деления. что я и делаю шаг за шагом.

Использование любой Аянамши, отличной от Аянам-
ши Лахири, являстся величайшим препятствием, которос
астролог может для себя создать.

КН.Рао


[[page 12]]

KHPAQ

ГЛАВА 1
ТРИ ЭТАПА ПРЕДСКАЗАНИЯ

I

Почему шостидесятилетний возраст — важная
веха в жизни человска? Индусы празднуют маинии-
пурти. или завершение шестидесятого года жизни. В
районах. говорящих на хинди. мужчина, достигший ше-
стидссяти. называстся сатхья гая. что дословно озна-
част «завершающий шестьдесят». но подразумевает
«ставший старым».

В индийской мунданной астрологии существует
60-летний цикл, на основе которого индийские астрологи
делали и делают лучшие предсказания в мире. День лс-
лится на 60 examu, а каждый гхати на 60 внгхати.

Астрологическая значимость шестидесятого года
в жизни человска. или. ссли быть точным. 59-61 года,
состоит в том. что это время важного двойного транзи-
та. Шестьдесят — наименьшее общес кратнос полно-
го зодиакального цикла Сатурна (30 act) и Юпитера (12
act). Таким образом, это своего рода второе рождение
для индивидуума.

В представленных здесь примерах для изучения и
обсуждастся это событис. Но вначале нужно затронуть
важный подготовительный вопрос.

12


[[page 13]]

валы и  паДкНИЯ в КАРЬЕРЕ

Что такое пример дая изучения?

Являются ли пояснения какого-либо принципа, вос-
принятыс астрологом. примером для изучения? Или при-
мером для изучения являстся разбор случая. когда на
основе наблюдений было сделано реальное предсказа-
нис?

Моя просьба к астрологам обсуждать их собетвен-
ные примеры для изучения продиктована желанием дока-
зать научному сообществу. что. как и любая наука, астро-
логия являстся надежным методом планирования жизни,
основанном на разумном ожидании и предостережснии,
даже соли предсказания выполняются в 60% случасв.
Учитывая всс сложности жизни, это должно считаться
выдающимся результатом. Из оставшихся процентов 20%
могут быть достаточно точными и еше 20% — нелоста-
точно точными*,

Наблюдения
Например. в этой книге для изучения выбран фено-
мен возраста 60 лст. Результаты наблюдения были исполь-
зованы мной для предсказания. ставшего примером для
изучения. Наблюдения не являются примерами для изу-
чения. по примеры реальных предсказаний иеизменио
основываются па серин паблюдений. без которых ие-

возможно  инкакое предсказание.

Подход KPO

а) Классические принципы для предскозаний об-
ширны, сложны. даже запутаны и могут привссти в заме-

астрологической школы Бхаратия Видья Бхаваи (Пью Доли)

‘рологию Джаймини и другие методы. © помощью которых

можно достигнуть точновли продеказаний болое. чом 609%. Здесь н

алое, челн ие указано изме, даны примечания автора.

13


[[page 14]]

ИРА

шательство. Упустить их из вида — значит потерпеть нс-
удачу, но He быть разборчивым в их применении — озна-
част потерпеть еще большую неудачу. Классические прин-
ципы — основа работы астролога. Например, один ста-
рый пандит из Уттар Прадеша, который, как и подобаст в
преклонном возрасте, предается созерцанию Gora, нико-
му не позволит отклониться от тскстов Парашары. Од-
нажды. когда астрологи спорили между собой подобно ад-
вокатам, он вышел из ссбя, применил Шодашоттари дашу*
наряду с Вимшоттари дашей и сделал ошеломляющес
предсказание.

6) Романтические дополнения и видоизменения
это то. что деласт каждый астролог, исходя из собствен-
ного опыта. Например. 11-й управитель в 12-м доме мо-
жет иметь много значений, пессимистически — это су-
дебные дела против владельца гороскопа, в наши дни это
также старший брат или ссстра. живущие заграницей, в
коммерческом смысле — это бизнес. связанный с экс-
портом-импортом или доходы из зарубежных источников.
Последние из этих значений не могли содержаться в тек-
стах Парашары.

Это область инновации, импровизации, усовершен-
ствования. изобротательности и, консчно, возможной He-
удачи,

в) Использование формул. Некоторые из подходов с
использованием формул помогают в прояснении ситуации.
Явление 60-летнего рубежа. который здесь обсуждается,
помогло мне делать мои предсказания с уверенностью.

вой в бло
в которых в случае Лагиы в Кришиа Maxie (темной лунной поло-
вице). она попадает в Хору Луны: или ссли Лагиа в Шукла Пакию
(свеглой лупной половиие). она попадаст в Nopy Солнца

* Период; именяется 10

ько ктом гороскопам..

4


[[page 15]]

вальты И МАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ

Например. можно назвать Виваха Сахам* и Биджеа Сих
та**. Существуют сотни формул.

Il

Явление двойного транзита

Если перейти тсперь к теме двойного транзита, то,
как только с человском происходит что-то значительное.
Юпитер и Сатурн в транзитах играют решающую роль.
Это и есть двойной транзит, о котором я говорю. Однаж-
ды старый мудрый астролог сказал MHC, что этот транзит
может действовать следующим образом:

а) когда Сатурн благословляет и Юпитер даст:

6) когда Сатурн хмурится и Юпитер защищаст:

в) когда Сатурн причиняст мучения и Юпитер нс за-
щищаст:

г) когда Сатурн и Юпитер объединяются для разру-
шения.

Я лишь проиллюстрирую вышеизложенное.

Я настойчиво пытался проверить и некоторые другис
принципы. о которых я услышал от мудрого астролога,
влалевшего CCKPCTAMH транзитов и планстных временных
циклов Махариши Бхригу, по крайней мере пятью очень
особенными типами, Некоторые из них мне уже удалось
проверить. ия нашел их правильными. Тот старый астро-

* Сложите лолготу управителя Лагны и седьмого управителя. Е
сумма превышает 360°, вычтите эгу поличину. Точка. получен

в результате. будет Brows Сихам, или Точка Супружества

#* Сложите лолготу Юнигера. Солнца и Воноры. Еели сумма провы

macr 360*. вычгите эту величину. Tonka, получ

ная в результат

булег идее Сихута, или Показатоль Сомони (мужской способно-
сти к воспроизведению потомства).


[[page 16]]

g КИРАО

лог предупредил меня о некоторых типичных злотворных
транзитах, которыс астрологи упускают из вида. Один из них
я проверил на CBOCM гороскопе несколько лет назад, и воз-
можно скоро MHC представится случай проверить сще один*.

Пример для изучения

Предмет. который я обсуждаю. — это три этапа пред-
сказания. Разрешите мне показать это на примере.

Однажды в октябре или ноябре 1980 года д-р Р.К.Ка-
роли. в то время полностью лишенный благосклонности
делийского Дурбара**. принес мнс гороскоп свосго шури-
на. г-на Б.С.Джохри.

a) Г-н Джохри вышел на пенсию в сентябре 1980. ос-
тавив должность районного судьи.

6) Если чья-либо кандидатура представляется для
повышения в Верховный Суд еще до выхода на пенсию,
она рассматривается даже после ухода.

в) Получит ли он повышение?

При порвом рассмотрении гороскоп повергает вас в
отчаяние. Посмотрите на Гороскоп 1:

а) Обс важнейшие плансты — Сатурн и Юпитер — в
12-м доме

6) Управитсль махадаши Сатурн и управитель антар-
даши Paxy в 12-м доме.

в) Луна и Меркурий находятся в одиночестве в квад-
рантах. обе эти планеты известны слабыми и неуверсн-
ными обощаниями.

* Qu был проворен. Эл кинга была написана в августо-соптябре 1984
тода. Моя мать умерла 9 локабря 1984.
++ Парламент. — Ирим. пер

16


[[page 17]]

ВЗИЕТЫ И  НАДЕПИЯ

.. ——-
Ke р
|
Раши
Сатурн-Раху,
17.04.1979 Ma
lao 23.02.1982 Ve

La |SuJu
Ме|[ЗаКа!

Мо

Гороекой |

г) Присутствует Кемадрума Йога (ни с одной сторо-
ны от Луны нет планст)

В 1978 году, когда мы впервые встретились с д-ром Кароли
наличия Дуруйоги* в cro гороскопе (Гороскоп 2). В то врс-
мя у власти было правительство Джаната. а нс Конгресс**
Поэтому д-р Кароли нс чувствовал горсчи, когда в июне
1980 года он был вынужден подать в отставку из-за того.
что верил в архаизм, называсмый медицинской этикой.

* Ноблагоириятная комбипация планет.
++ Ил

отся в виду партии Джаназта и Индийский Напиональный Конт-

_ росс. рим, пер.
Ма

Su
Mel Положения №

планет на
Ke | 17.03.1981

За

Гороскоп 2

7


[[page 18]]

$ KELPAO

Я понимал, что должен сделать предсказание для
такого гороскопа в трудной обстановкс.

Теперь три этапа анализа

Классические — основы

а) Сатурн, будучи йогакаракой, и управитель ан-
тардаши Раху с Йогакаракой. согласно принципам Па-
рашары, должны получить силу и проявить благосклон-
ность

6) Марс как управитель 7 дома и Венера как хозяйка
трина образуют Раджайогу в 11-м доме. который очень
хорош, и еще лучше в фиксированном знакс.

в) Сосдиненис 5-го иб-го управитслей являстся 11аикх

г) От Пада-Лагны. Близнецов. сосдинение Сатурна и
Юпитера являстся очень хорошей Раджайогой.

Романтическое (инновационное) — дополнение

Для преобразования классических принципов в соот-
BCTCTBHH с современными условиями необходимо пользо-
ваться собственными или чьими-либо исследованиями.
Покойный д-р Джаганнатх Pao упоминал («Астрологичсс-
кий Журнал». март 1966 г.). что соединение Сатурна и
Юпитера в любом доме указываст на профессию юриста
или судьи. В данном случае я уже знал. что г-н Б.С._Джох-

ри был на юридической службе.
Единственное. на чем мне оставалось сосредоточить-
ся. — принссст ли результаты Шанкха-йога.

Использование — формул

a) В транзитах Юпитер в 9-м доме от натальной Луны
в Kosepore был очень хорош в 1980 году.

6) Управитель антардаши Раху в Ракс. 10-м доме от
Лагны, был очснь хорош в транзитах.

18


[[page 19]]

вЗлвты И  НАДЬНИЯ В RAPBEPE

Далее идот лучшая из формул. Г-ну Джохри 60 лет.
Сейчас я вернусь к тому. с чего начал — к теме шаниии-
пурти.

Коротко о том. что происходит примерно в 60-летнем
возрасте.

а) Жизнь изменяется очень ощутимо. даже ради-
кально. с заметным увеличением или уменьшением
удачи

6) Возможны неожиданности.

в) Нскоторых читателей может такжс заинтересовать
следующее: «Знаете ли вы. что 60-летний человск в тече-
нис CBOCH жизни деласт около 503 OOD COD вдохов, вдыхая
около 600 000 кубических футов (27 000 кубических мет-
ров) воздуха”» («Энциклопедия удивительных фактов»,
стр. 103. составлена А.К.Шахни).

В это время происходит двойной транзит. одновремен-
нос возвращение Сатурна и Юпитера в натальнос поло-
женис в любом гороскопс.

Поэтому у меня нс было сомнений, когда я говорил
д-ру Кароли, что сго шурин получит повышенис.

Через семь месяцев после выхода на пенсию,
17.03.1981. г-н Б.С.Джохри получил повышение в Аллаха-
бадский Верховный Суд.

Iv

Теперь посмотритс на важность шешти-пурти. Не-
давно. читая книгу издательства «Пеликан» «Астрология:
наука или предрассудок». написанную Г.Ю.Айзенком и
Д.К.Б.Ниасом о проблеме повторяемости (опыта) в аст-
рологии, я был удивлен.

Повторяемость в астрологии нс может быть достиг-
нута методом «нажатия одной клавиши».

19


[[page 20]]

g KHPAQ

Индийская астрология OXBaTBIBACT BCC диапазон жизни
человска и является абсолютно безошибочной наукой. хотя
астрологи могут иногда ошибаться в предсказании событий.

В применении принципа «повторяемости», прежде всс-
го. необходимо полагаться на йоги и махадаши.

Сделать предсказание для г-на Б.С.Джохри мне по-
могло именно явление двойного транзита. Но оно He мо-
жет и не должно применяться слепо. Таблица, еледую-
щая ниже. поясняет это.

Надо замстить. что в пределах каждой категории су-
шествуст «повторяемость» и, конечно. абсолютное выпол-
ненис условия, copay лированного Г.Ю.Айзенком.

Пример для пллюстраци

В сводной таблице. приведенной ниже. содержатся
примеры повторяемости. которыс показывают. что чет-
KOC и точное предсказание рождается из синтеза класси-
ческого и романтического подходов в сочетании с исполь-
зованием формул. Другими словами. во вссх двадцати пяти
примерах таблицы необходимо внимательно изучить все
столбцы для того. чтобы увидеть. как в результате тщатель-
ного применения подхода КРФ делается предсказание.

Эти примеры разделены натри катсгории следующим
образом:

а) Двснадцать примеров даны для того, чтобы пока-
зать. как происходит подъем в карьере в возрасте 60 лет

или близком к нему
6) Шесть примеров показывают, как в возрасте 60
происходит «нсожиланнос» событис. будь TO паломничс-
ство, женитьба или крутой подъем в чьей-то политичес-
кой карьере.
в) Семь примеров даны для того, чтобы показать, как
удача может неожиданно отвернуться.


[[page 21]]

взлкты И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ

В первых четырех колонках содержатся данные го-
роскопа — год рождения. Асцендент рождения, наталь-
ный Юпитер и натальный Сатурн.

Следующие три столбца показывают принципы интер-
претации. примененные в этих конкретных случаях. Maxa-

даша Вимшоттари — плоть и кровь предсказаний в ин-
дийской астрологии. Подход является одновременно ро-
мантическим и классическим,

Следующие два столбца (8 и 9) вводят в действие
тему данного исследования, а именно — транзит Юпитс-
ра и Сатурна по натальным Юпитеру и Сатурну. Будет
видно. что он не обязан быть точным каждый раз. Но on
должен иметь место. две кнопки судьбы должны быть
пажаты Сатурном и Юпитером. и тогда приходят
кармические награда или наказание, возможно. более
зримю. чем это было когда-либо раньше.

Столбец 10 предназначен для исторической проверки
события, что может быть легко сделано.

В описании. приведенном нижс. каждая запись опи-
сываст природу произошедшего события.

Президент Рейган и Н.Т.Рама Pao испытали подъем
спустя нскоторос время после двойного транзита.

Анализ по колонкам:

Кол. 1 Год рождения.

Кол. 2 Лагна (11).

Кол. 3 Натальный Юпитер (1).

Кол. 4 Натальный Сатурн (4)

Кол. 5-7 Меркурий-Сатурн в 1977 (возраст 60 лет

или близкий к нему): Меркурий как 5-Й
управитель может сделать сго Главным
министром: Сатурн как хозяин Лагны,
аспскгированный 5-м, 7м и 10-м управите-
лями. даст резкий подъем и. будучи пла--


[[page 22]]

RULPAQ

нетой демократии, — через выборы: от
Сатурна, хозяина Лагны, ссть много
Раджайог.

Кол. 8. 9 — Транзитный Юпитер в 1977 году nepe-
mca из Овна (1) в Телец, аспектируя
10-й дом от Лагны, и Сатурн (4) аспск-
тировал 10-го управителя.

Кол. 10. П История Тамил Наду. Он стал Главным
министром Тамил Наду в 1977 году —
тогда сму было 60 лет, В саде-сати по-
раженис 64-й Навамши: и также шла

даша Раху-Кету. Сделайте свои заклю-
чения*.
Резюме

{1) Необходимо понимать, что сообщество ученых He
являстся всецело несправедливым. задавая вопрос о том,
можно ли применить строгие тесты к астрологическому
продеказанию, по результатам которых CH мюжно будет
присвоить статус науки. Я имею обыкновение использо-
вать для астрологии слово «сверх-наука». потому что для
новооруженного глаза влияние планет на человеческую
судьбу остастся невидимым. в то время как астролог в
ходе изучения доказательств влияния планст на дела лю-
дей может получить большее удовлетворение. Однако
этот вызов может быть принят, сели астрологи сосрс-
доточатся на статистических подтверждениях и при-
мерах для изучения (сам я опубликовал две работы —
одну о д-ре Раманс в «Человскс и Миссии», и вторую —

* Vortex был аинулироваи. Злось рочь пила о MLL Past
мил Паду. который страдал от паралича горла и умер.

ране из Ta

iy
8


[[page 23]]

вхилы и MADE в КАРЬЕРЕ

эту). Что касастся меня, то к этому дню я произвел более
тридцати статистических исследований, которые теперь
должны быть оформлены в BHC книг или монографий.

(2) Проблема «повторяемости» без нужды волновала
многих астрологов, особенно TCX, кто перенял жаргон. тех-
нологии и поверхностное знание астрологии и всегда го-
тов выразить мнение о любом аспектс астрологии, готов
делать заявления, пользуясь заслугами чужих предсказа-
ний. Я глубоко прочувствовал. что только мелкис умы
нашего времени. цепляющисся за остатки колониального
комплекса неполноценности, ощущают нужду «доказы-
вать», что мудрость наших Риши заслуживаст доверия
даже сегодня. Видоизменение. которому должны быть
подвергнуты эти бсзошибочные принципы. и ссть подход
КРФ. Эти модификации — то, что делает каждый астро-
лог. сознательно или неосознанно.

(3) Однако в попытке поделиться опытом BEC астро-
логи должны сосредоточиться на эмпирических доказа-
тельствах и примерах для изучения с TOM, чтобы дать
ответ о повторяемости в астрологии. В этом смысле pe-
шать. до какой CTCNCHH эта книга отвсчаст данной нсобхо-
димости, — судить не мне, а каждому из вас.

23


[[page 24]]

од инзази
020 ung ош: “2 £461 К огонроонаржайу наче» wu (PRET dead BHM ч"Ж уж} очшети> юм м)

(5160

wedi хинжез9 xan)

£L61 “EAD Adee кие — машет LO ити @ and ediuad
имниобендижо\{ 7/1 0 = иболь ntdoworedemedeyy ude Axed с OL € HOI
pmagndy odypny wodua

ини wmneD | rou -xadogies он ineagol] WHDaly виз, от кофео-) “vdeuxDoHnx Adardon imsDU2Q
modiownyy манаец 1 O18 (2261)

861 чзеиомо LaMOW ‘чизливеднк и-6 @ ap ong ew

‘ming edo 49 gt ‘Чао и‘енох и-ся Ая но Aly 9 LL АТН

(5961 sdgovap
caronddyg ппхоьигонойшоу» и} 2 p96 9 doy вштриви пион arvou nnony зофшоняии-фаиз4И wou)

(y061)
ие
+961 зиножогои зозоома 9 9 Чех
“нигни видоз>И ПМГ ZL aoemago чиолиаейи и-01 da ‘94 oO 16 ge
or 6 #8 Z 9 5 р Ее is
ЗЕЕЕ BE Be ЗЕЕ ы
wntesoravson ЗВ ЕЯ st Bese Е
widowed вит ия 2.9 А илишекан натИжаь иуоласехон, se Е ЕЕ В vor ми
ы эт e som &

изн "| PMHIO® 1.

24


[[page 25]]

29561 9 ФН вштонги woungox 9 ramos п nualf 9 woxendy "ваитофокоуу woduonunw няне. и
(emma ко) (9681)

9561 зиозинеЧиА и-5 — (С) medal] иж

‘mug мии $ ФН эмо н-с ан Ато edawogudiiey 4 » ¢ -dedow

“2 161 ® awanngny нончитавинор в мофиониин ош п конт поноепжова
2 отшари омызаьтштиой в inucuos ‘omapndyy dou нофионнтр: ияневи] изд гогоя ‘94-6161 ® натано)

огохои
никсох aootte edauag ‘позиник G6
08-61 качес аховогоь LoeLol “ебет @ ® зидт

‘wimg mdouay, Ср СИ -edeyy Indoaos ‘araunardud y-¢ edauag 44 фе AKC HK

(x ohne wraniovepusouoxooms muaronuaogadu виноржой эминго) охенпо) оное
auanngon в nnony vee xmHNpduisoun woduonunyy wag '0961 advent ou 616 [ VOM > ‘внноги 9 эпушойом DE
HNNICaOL 9 DITHHeEKEO
‘eval new Aumuediec eH severscexd
6L61 я-6 в ниЧАяаИ "эзоножгей в © (0261) за
“иНиНИ киви $ побааовь amor к-01 ч нА ‘ядаурн4Аео 5 $ 8 HH
(owe rornxs¢adu nowns'g'g 4-0) мнпов nosodnpy nodowg низа ов auizew wanogod
px daw ‘pvasovan ozaunvae omhouduad изн ‘cod п-р ичнофоной УП] wownagneadyy uodgenadau neg

Aaeusuauera = (00) (zest)
Awa вии aaineedud yor edenag (©) Tana

yo waders zy] 1 men edanog anor w-g| aAloy (0 May AM TOTS tha
founog

“arg 24-0 enowoonnne xmsuoaoen muoxoodep» WD) УПО Punaoneady об ‘enguéoy vumum DuisunodasnHg
punagneadyy ‘УП nanndy огзнтооченомоняок ] ‘пититз пичннание29д0 оготооноиохонеги] WO)

ИЕ = иззвия иенитаэа х 049 изв я @® (0681) dexex

vip wadousy 5 Е иди чиззичени yg nen Kay = Ay Aly $ 01 И HOMME TY

25


[[page 26]]

дожди) aonntingayy

оибизноятфоту п wnuanndroosndes omnhoennvedg окна изн ор unwanpucon xanpodondgacaw ов ито о
ymo rinedi9 oiawwaghder

AMONOL] A199 — ннисох 4-6 ‘o1s2ab0dn © & (e161) mo

иньеда эихонии у 2 Lowweetovodu чиозиаеа yg, = Axwgudaey «yy HIF YY

ппярином ponsw2g похоппони ошнарте4и
зошоэьру © эпнзьюнерн дать (и иль4нои оц 2odop амнезиож офшопнии пизонжегое шо нанойшэшо Ag
wiodory (5260)

Нонезизж YOK 0151 « @ ied
эинини omnaraedug 9 gS ‘еяедежион ‘auaunmedudys edonag И 9 1 AIO

"2 1961 adguon ® dang 2 [16| в 220400 понкаком номопиони Ou produ пмншоиизо9 п

зирезИ! обшоноЕ итьбиои ошонозей" овшочизштерди пар ‘они @еН ожовд нозшочиошнеовнон сом яташно1
08-6261 Adtextres сКязовий ине: AWS (2) (©) (L161) dé
mxAomOMMe $ «Ze HONAYOONON Hz] Ая Чин AY С НИ

pmagndjs Чринид nnhonndndunave ou рш2во-) нокошефозроаи NANDHEDN инд NO ‘ризвофео nadanog гп DEC
иипвхиф ниисох и-01 HdXLED “HOLaL ©) бр (2261) ив

НИС оц 19900 9 {  изозныюирожин Аива-Аая WdKED дя 9 1 с ча
г ба й 9 Sob ER fi

(бинажгоройи) р витой,

26


[[page 27]]

edow gauod

"2 ]7 лиг шром шоше: оннюрпжоэн п ‘YTD ошнрпеза MICU читер? mag ножиор ноэяпн “2 и 1 1
£164)

MLDONHEMIORODK моче (0 (8) (vm) dog,

УПО "dos ZG ного ннивох нео надо eH 2 об 1 вже

2 8£61 90002 в отно ‘оно DMDONIKQDY ню ‘HDG тзйК рогом чином пинракзои
even р Hodgen ид HO ‘эшнантио] о шзо49 DBOUD HO 31-1161 вошь Kwa тконозаи & {902 $66 Я

(dexag) ex

sHomendeyy

vam ни

nasa “(L161)

низ ort nor Hg — om
“ехово) wae YaLoonAelH Koon Wolf YOL? (© (6) HUN
vendeared $ ОСТ  оннетижоониюнии Ку дву Юва фе adqy
oo 6 8 { 9 у роге '
лихие FA umenexew ноша инозясвяо в “Е ВЫ В ол ‘ви

SLOOHHETH KOSH ‘| BMAVOR |

27


[[page 28]]

7 Woumaoneadyy итшо нем, 7) пафо 1 п ‘wavanchg wnagneadts dowd Сбт О-Р1

ALDOHHETTIOKOOH
sikoY в Alay ‘зиой и-0 1 а (9381)
зная ‘euewed ed. «ного о неяАЧ,

VIMO sudo зи 2  эмаинокенемионовор о nding AY с фо и

(sowny mdownddau) awagny о Фовойоэониуу odaco вн оршоэьиниокти wxundugadu оннррпжоэн
2 ERGI 8 пившыво 09 оттьоизв оннношзоц ‘оторвИ окону пизонизитмнойй нофшотнпуу аа

анте edx

томе amy dio
ахти изд ‘иззооннигижоэн -ии-охе
Зихоовишииош ‘SHON Wg я волигохен “ELIORHH о о (€261) ва

‘soadimoy =f) чмо чизнятаи и-6‘апниоО  эпниоонаКмО 9 Е 6 ов MATT]

2 2961 9 жАноЕ тю
‘nowoceng вж-г оно ‘перо ом женрЕ шарп оно эфонор OlUn'roEDNIQadu и DUDdEACOK] кп ANNIHAK NOHO

«One,
неодиних»и soured x
conadiong HEHE] Antox ever edavag (мочзинаж) (ze)
Lote хияонигое WON и-/ нитоЧнтханое х © yenneareg

ооныенАк gg (exedg) Womncoxn-yondiey edowagudiny 9 9 9 наи

заншой зан ‘odo

почоб> имнери] meg 2 #261 шина в 204 oeoHeoxdag naseds woul “(5061 94дншо) ияшошо OOH "о
audawo о1-очь
годов злонежииза BLOT]

ниини ‘you x sands а волигохен нае о © urea,
wk wausoxdag g/t 1) “Tudo лэвгавиогойц енд aoovg один с ай FAD,
oo 6 в 1 9 ре 1

(anuancrogodu) jp onnvany

28


[[page 29]]

fonpwng 2-0 «поро ханшозвт чидизо4о т» ис) oindaunn олово имйэшои HO чан
энхопонигом ausundupadu ола онзоже (ива овшочиошияри aovsnnonsy adoxneng anvaxcnoe rosnacdapeoy

хной хнязажида:
ок и Heda KOLOMITEE 200) (988) er
motedy edarny ~aramneeduh y-g—edonog (0) 9) -egedomnry,

sregedamy Е [9 ‘чешет и-9- Фаипор оФноН umCL of 9 Е CH MEEK
мовворя tows но ‘онаж 022 orden 2 5961 |

($061)

sooduong нож 02 — ноя (0 (aL) тян2ОТ
нвнунИ woud] [1/9] СП ‘МОИ somvarsovadu ndéven sole тфноннакио or и Е мени

нойшопнин-фочнойи-ое авт uwads 909 ve wredou prow п 24151 xodogies хпт9дд2в Du vundenodu оНб)

ouHoten зэниди HITHE YY >
MOM W-Z] я AL2y ‘WHHOVED ион (E161)
ив sunuidn ea 1эжон нот н-1 (9 нот
‘ини и 9 с цитонданихошое ‘но охнаио р Ср ти
и 6 @ й 9 S$ FEE В
sueoroion 38 Е ЕЁ BE SES В панов
лгихичоо Е 3 8 8 имимиктя yoméuar mraecexoy BE RE Ps Е wos ‘en
р 78 ЗЕ Е
С-З

эинэие ‘ИТ епикое |.

29


[[page 30]]

(онотод vd-9 «nagou хихпизв миохзоо 1» Ww) наизшоте пад но ‘шеи бр охчкош
omag @нэноэиэом вого ‘оно оичд ‘интгооэ4И! ahuox нолошзож о DHDWHg Dd-g эпноерязоэйи зонт

{880

явное You watt
-oduy yodorg и quHg LKION о @ 020K,
numer dos © хеноги-$ и и-р чмаонеи Ц Чэзицон4 А) 7 ¢ 8 OLLHag

(maondyy soxenpy ‘ошнаитиар монзир нптемо 'птозжю’
инотпогржу’ miovenusogadu винаржо4 эчнно[) “чэвиредорои эчзойоор ‘axnwntou 9 anxamddn voudowory
задочфех кит жихахи ночлесоло (2561)

ше! хо зожом изиолиневш Weg | 3 21 9 @ зиекии
чатенежу ви: 1 9 — 9-оэия нок K-guwalHaedudH-g Аха И 9 98 ММ

undowon acd aonnaa ‘г ррб] 9 BxODNNEE
эпнабьи п voRNDYD ппхошизгЧошод ‘оохпио мии УП) 9 ношаонииоий DNDWOE gg 54-0 эпнрЕрхорэ4
изоонеидиан че зажон (e161)

dalmugy чнозиаевиА и-$ иной @ © HOME

VIMO sudo, zt 6 ви Lael эко W-O] 8 нае downucy я4Алео) < 6х udenud

(оном 24-0 «побои xmnusosen tuoxsoda p> Ww) 2 5061 2 Caw fs

(980)
вазшизбэвинд ИЭПИИОА ие12 чиолиатдик и-8 хех oar
ouowoLeAnaureyy daxungy ‘киойа зодош a o W@W -daxxny

doynneyj-onag 9 L  ‘Ologour ч1и9д зожои наАлео ндАзео зиио 9 Е г шомту

or 6 8 é 9 5 в ЕЁ 1

анножгобои) Гонт

30


[[page 31]]

взкты И  МАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ

ГЛАВА II
ТРИ ЭТАПА ПРЕДСКАЗАНИЯ

Я уже говорил о совете, который дал мне один ста-
рый астролог: ничего важного. хорошего или плохо-
20, не может произойти с человеком. если обе глав-
ные планеты, Юпитер и Сатурн. не оказывают вли-
яния.

Иллюстрируя этот принцип на примерах. я выполню
просьбу, с которой ко мне обратились многие люди. Это и
ссть причина и оправдание написания этой книги. Подход,
должен быть следующим

Йоги

В любом гороскопе прежде всего необходимо ана-
лизировать йоги. Они могут относиться к деньгам. по-
ложению. бедности. болезням и т.д. Но здесь я обра-
щаю внимание только на Раджайоги. которые при-
носят рождениому высокое положение в жизни.
Таких Раджайог самого высокого типа около 25. Чем
болыше токих йог присутствует в гороскопе. тем
выше взлет этого человека. Сила этих йог также оп-
ределяст cro подъем в жизни. Эти йоги могут быть раз-
долены на следующие три категории:

а) Когда присутствуст большинство из этих Hor, чело-
вск поднимается до головокружительных высот.

31


[[page 32]]

HPAO

6) Когда присутствуют некоторые из них. бывает
подъем среднего уровня.

в) Когда их мало. приходит обычный успех.

Как мы увидим на примере выборов в Индийский
Парламент. завершившихся в последнюю неделю дскаб-
ря 1984 года, претенденты, принадлежавшие к категории
(а). стали Министрами кабинстов: принадлежавшие к Ka-
тсгории (6) стали лишь членами Парламента. в то время
как нскоторыс участники, принадлежавшие к категории
(в). потерпели неудачу в Парламентских выборах.

Период
Но для того. чтобы йога дала результаты. необходи-
ма подходящая даша. Фюбая планета. связанная с 10-
м или 7-м домами или их управителями, рассматри-
вается паряду с самими этими планетами в пернод
их махадаши или антардаши и увеличивает шансы па
получение славы и положения.

Двойной тран

Когда два описанных выше условия. т.с. наличие йог
и действис благоприятной махадаши и антардаши, выпол-
HCHBI, только тогда можно рассматривать явление двой-

ного транзита. Это явленис двойного транзита Сатурна и
Юпитера являстся благоприятным. если:

а) Юпитер: В транзитах Юпитер должен аспектиро-
вать Луну или 10-й дом отЛуны или Лагны. раизит FOnu-
mepa в mpune к Jlaene или Луне также благоприятен,
no пашболее важен Юпитер либо в 10-м доме от Луны
или от Лагны, либо аспект Юпитера на 10-й дом om
Дуны или от Лагны,

6) Сатури: Сатурн должен аспсктировать 10-го уп-
равителя каждый раз, когда должно произойти что-то зна-


[[page 33]]

ВЗЛЕТЫ ИН НАДКЕНИЯ В КАРЬЕРЕ

чительное. Аспект Сатурна к 10-мх управителю должен
расцениваться только как частичное выполнение обещания.

Эта тсория будет проиллюстрирована тремя спо-
собами:

1) гороскопом для иллюстрации с обсуждением:

2) таблицей. содержащей 10 примеров. которые явля-
ются либо моими предсказаниями. либо использованы
мной для анализа прошлого события

3) применением этого же принципа к результату. полу-
ченному г-ном Джанамджитом Расм*, чтобы показать,
что г-н Рай положился только на транзит Сатурна. В то
время как мудрый старый пандит настаивал на изучении
в первую очередь йог. даш и затем двойного транзита. а
нс только одного транзита Сатурна, как сделал г-н Рай.
Г-н Рай рассмотрел 10-го управитсля тремя способами:
отЛагны, от Луны и от плансты, с которой обменивастся
местами 10-й управитель. Мудрый старый пандит не раз-
решал этого делать, пока вначале нс изучено благотвор-
нос влияние Юпитера в транзитах. Юпитер окропляет / ai-
га-джеал (святой водой). настаивал он.

В мосй статье о г-же Маргарет Алва в августовском
номере «Астрологического журнала» за 1983 г. я заметил.
что она может ожидать «высоких достижений в период.
Венеры и Юпитера». Как и было предсказано, в течение
этого периода она была Председателем Раджья Сабхи и
31 декабря 1984 года стала Министром по парламентс-
ким делам. Примером для иллюстрации являстся то, как
было сделано это предсказанис.

а) Йога: Раджайоги в гороскопе г-жи Маргарет Алва
следующие: Луна-Меркурий. Марс-Юпитсер, 8-й управи-
тель в 12-м доме итд. Эти Раджайоги должны были под-
нять се высоко.

+ Статья г-на Джанамлджита Рая в «Астролотическом Журнале». май 1984.

33


[[page 34]]

кНРАО

Ме ISaJu у iN. Su VeKe.
‚Зо SY Ma |sa и
7 du ax MeMo о
'е а,
Ke| Раши 42
"| Berepa-tonmrep]____, 3х
Авг1982- | С)
Апр.1985 | Ra
4 8
5 7
у Ra

Topockon 3

6) Даша: Во время даши Венеры. которая должна
была дать плоды Раджайоги (8-й управитель в 12-м доме).
У ное шла антардаша Юпитера, сс 10-го управителя, в свою
очерель участвовавшего в йогс с Марсом. Именно в этот
период она стала министром

в) Юпитер: Во время сс назначения на должность
министра Юпитер был в 10-м доме как от Лагны, таки от
Луны

г) Сатури: Сатурн из Скорпиона аспектировал се
10-го управителя, Юпитера в Тельце.

Таким образом. можно видеть, что все условия были
выполнены. и она стала министром.

Теперь этот результат будет подкреплен статистичес-
ки в Таблицах Ги И, приведенных ниже

Важные части некоторых статей. опубликованных в
«Астрологическом Журнале» и упомянутых в Таблицс I, вос-
произвслены в примерах для изучения в концс этой главы.

Резюме
Йоги и даши: Йоги очень важны в индийской аст-
рологии, это одна из се отличительных черт. без анали-
за йог астрология выглядит примитивной. Тонкость и

34


[[page 35]]

BLUNT] и Мадьния в  КАРЬБРЕ

Mo | Ra р
Ve
Ма| Транзит
31.12.1984
\Зи Меба
| Ke |

Горосков 4

возможность модификаций в индийской астрологии по-
зволяют этой сверх-наукс достигать небывалых высот.
Для иллюстрации этого достаточно будет одного при-
мера. Человск с Юпитером в 10-м доме (во Льве) от
ero Асцендента (в Скорпионс). Марсом в 3-м доме (в
Козероге). аспсктирующим Юпитер. и Луной в Стрель-
uc, аспсктированной Юпитером, стал очень известным
в Индии человеком 31 декабря 1984 года в дашу Юпи-
тер-Луна. Знатоки могут увидеть здесь две Раджайо-
ги, которые дали результаты в дашу Юпитер-Луна.
Однако по прошествии двойного транзита удача изме-
нила этому человеку.

Если таких йог нет. то большие достижения в жизни
невозможны. В случае этого человска, во время вссоб-
щих выборов в декабре 1984 года действительно имели
место BEC хорошис транзитные влияния. а также благо-
приятныс даши. но йог было недостаточно. Для того что-
бы нс лишить cro уверенности в ссбс, сму было предска-
зано. что. с точки зрения астрологии. наступит улучшс-
нис. Действительно. сго партия получила право участво-
вать в выборах. Но она была «емыта» про-Ралживской
волной на вссобщих выборах в декабре 1984 года.


[[page 36]]

других похожих случаях присутствовала Рад-
жайога одной плансты. но шла менее удачная даша. Эти
политики тоже потерпели поражение.

Неумение связать и синтезировать влияние toe и
даш ведет к очень плохим предсказаниям. Большин-
ство делийских астрологов не имеют даже представле-
ния о таком принципиальном подходе. Трем очень извсст-
ным индийцам они предсказали, что тс станут премьер-
министрази в 1984 году. Один из этих людей умер. другой
даже нс вошел в кабинет Раджива Ганди, а третий был
вывсден из кабинста.

Двойной транзит. Явление двойного транзита Са-
турна и Юпитера бываст многих видов. Я провел иссло-
дованис семи из них: и это вторая книга об этом явлении
Мудрый старый пандит. на которого яуже ссылался. в 1971
тоду радикально изменил многие из моих интерпретаций.
Я He только извлек пользу. но и получил напоминание о
великой дани. заплаченной Голландской Христианской
Миссией индусским Брахманам как людям великого зна-
ния, обладающим безошибочной способностью предска-
зывать. Можем ли мы называть ссбя достойными таких
людей, сели согодня. когда самонадеянные ученые OCMC-
ливаются называть астрологию ложью и мистификацисй,
мы уносим эти сскреты с собой в могилу?

Важные части некоторых статей, опубликованных
в «Астрологическом Журнале» и упомянутые в Табли-
uc 1. воспроизведены в примерах для изучения в конце
этой главы.

36


[[page 37]]

КАРЬЕРЕ

в

ПАДЕНИЯ

и

ЗАЕТЫ

Awe пигонои шпенойш понцояр
п тор ‘ve0n вогом ‘этнзьтерн aonscaghdoe итыдои п ОК огонрофенвржзр мона Wu? кони.) 4:

(a1) @ 7861
виозинедих 04-0] ИО и-ОТ rea имьжоодфеЕ yrammagddes ‘авэфуани San
weacduinsuse‘z/,  -оФи1аие 6 = ‘nd £18) а 01 8 Е  edumoxepy d-}/

waagou manavaunsckdsovowo2
029 вмрнон ‘una в vamndu n энатф позинибичкоу 9 чшзоноскоф IMOBUIDO XODUIRWY погоя ‘бог 99-9961 9

от 01
sroimaedirh нивоох yumorkd 861 Or
u-9| иевой randy 10 #01 “HLNSUDE ‘ивьке
-наханое “1 мото ‘ode, *doLaugt 9 L п зори
шпенойш
nownanp им ozan & “2 [161  ршнантир | мониь vows пжойоой пап вого Anau Фик medogo эн К°
Алой 1э4Е мониибох и-01 £861 ‘QuOH
энотивеаиА ИКИ зо -edgo сои  иминевовиг ‘yeootf
ores ‘9 мого ¥-£ a Alay -sauoe “adap r $ : wnardedoy
ndawnugy ошпенойш чшзонжть он иКняонтн ONAWOW к эчшлио ROWE g
и-01 монивтох 961 1х0
muAy 10 wemorAdus и-отэ нии 1H
эиотинебих орене ООПТ -Мопов “енд нам ка и вико
8 2 9 $ id Е 2 7
Е БЕ

54 ЗЕ FF
нахо Ззлипот по ит ВВ ВЕ ЕЕ иво ной
уинаиенедт — имньнсне вт, deny ven Е i Е вн вич)

Т eruvery,


[[page 38]]

"поинемине кг10030 о кочтаниенозей kot ната -е4анов и эдзнон-ибкшео monday] »
(5861) ипновово4до duonunw эръиао но “эщзиповя © иэси и о XDCOQHD в AG2Q0U охчноше эн нержа}

WOT WILE
wuounaeduk = AWAY; ива подчилятее и-ОТ иенодих
02-01 изнофилхноу = -обихеноу -яеЧашииол -жэнот и4Але) $ Е 9 нгоя

этошиордик 02-91 п
Audis wosodnunausn Фошнибур wounudead ичноокзовойи иго п эмор п-$ ви зитвото(иофэ wmenodu: поно"

1-6
wor H-¢  чиозняейнА цитоА Чили p86] sae
uedoduinouoy HOT KeHAT. -эв‘бозинор — Wg a eA 5 1 6  эшооия
moe gondeu zowou
па оогох ‘pumenodu ozonnose огонеохзова4и uwade о @фчиог ou шинопиноь MaKaVONoNheN vLEdenAg

wiroiyaedud НАШ 10 И-01 wou 86] чиои

04-9] ieuodupievsy weaoduaxousy УФН = н-са Axed 6 9 € Чери
029 пизриу шпенийш понцово mangoxaosadu п moe wonunnduoeneg

oursinaedisk УЗбГ HEN

Ан-от ou iicned], tsuAIp 10 и-01 vdonog — wnddxdow sou Zandt TW

“WU п BOZOLOH шо ппнаржод0в30 ‘nnNanDHEDH WoHMKagddbE ноноогмя о шарп чнай
E2ON ',шэршодиа очшзониои изтениоу unhundyy `оазнав-нКшь-) роп4эи » enuoog вохзиз( ттяподивИ

и-ОТ Н-ОтЭжжегиеа — нньбох YZ инисохи-01 49361 изм
иваобиляеное ‘СЛ -одизжэизе ‘0 | вазнэя ndkieD у, L I ‘mony 1 9-7
(nop 21) wae хмннофизони

aowodawannmy wononnenn в ннсо wodaWoX имд п (мор ¢) э4Кинох пяннонивнонтеие Yamodu OMMaUDA
кпогичейиА 01-01 $861 ‘due
ааАанаоноу TRAY LO YY] и-сченки  и-стч Axed tL с от ‘АА

8 Z 9 $ ’ В г 7

(annasicrogodu) | пниготу

38


[[page 39]]

миле 10 WO -01 иеаоЧилнаноу $ 0861 95
АНАК weaodusiouse излее Sandy 10 (©)
HO] кАЧитхэнов “неро и-01 9 1194 t ol 561 И dey ‚ инет еж-1
энАЦ вн эанисоц THIEL 10-01 AIG 68 т $
‘ama и жеХ $ УМ 6 ви
MY ао KOT HO] кале Ану ‘Чи Е тет В и
ланАЦГ 10 Аног 4-01 Ou wemodyy 9 6 я 9 2% п #043
waumodox 900 козониаь OLA
«мыА LO и жел ччнлеге 1о жвя WOT Y-QT
ивяовизхэнов нате ‘оиозичейиА и-01 1 1 8 (s)
BH 199 ayer Чэвиио} ‘HdALED HEY 5 $ 061 $ в t MIP ] EMLEXEY]
g o£ 9 Ss oF rd г
wag 57 FEF ge Qe 435 в
иниовошоолиио — Ао ЗЕ Se ЕЕ ЗЕ eke В
сини до я эинанионои 4 ЗЕ Ё Ё 23 Ya 3
8 | z
. у
едненедз озонуови NOLAN умниоп = ($861 HEM) изод ит эмнизьКиои ‘эмнией

УП икое 1,

39


[[page 40]]

Зале LO ая THATS LO WOU Y-O| ИЗЬЕН
PHHBEOX 01-01

мог HOT ХнА WeaodiaLoy

amuse и xB

MHAIf 10 WOM и-о1 иевофнаяаиз\у

omnia H xe
Аннысох Аи-о1
OU HOLOL ‘энАК си онзисне 1,

HATS 10 мог и-01 итаофиаяэноу
зандЫ зо ной и-01 eng

Ime н хе
эпики хе
ани Мне 10 лог 3-01 BH ини

8

a

nan of

к

4561

661
$561
061

9561

6561
Феб

L761
£261
6261

+ 9 twimndap нозиид

ичаленогнед

с + Зелнешеде 1.
adap

энАГ L downy
(9)

odew + Aday зиинтИ

# Е 7

(anuazeiogodu) УП вито

40


[[page 41]]

нА 10 WOT н-01

игевофизлное буб] я н 'енони4оя CH
АНК иеводилнэцое полет {90594
киланАЦ 10 ион и-01 иевофилноцое:
зчнхец Lo anor и-01 & 1199 аашицоу

панду 19-01 € 9 ашиноу
SHAIe eH и мог м-01 Я

RULES го WOW и-01 и Ану иеаовнихаоч

8

едазицор

зиновоизоеио — ти Аз.)
OMHETTAQO X эннанговох 9

Яна

edosnu
AMEHEt

зиди
уанчкиан ® ©

676

9461

1681
£861

тол

оМиньЕНЕ

эноидо я ник
ry panes 20
suaineeduk #9) =>

от

и

энер м ©

нА atyf ое

чин. О HARTY

ervrenenzeng ние)

елиснеау озониовт полом имниоц 6861 HEN) маса HUTT] эминзьАиоц ‘эминеТ

anango я 1эАалувыА чголичейиА и-от VION ‘ивь Аг.) °g [] пиков,

41


[[page 42]]

Пример дая изучения 1

ДРАМА ПРЕДСКАЗАНИЯ
Судья Нандлал Унтвалиа*

В сентябре 1973 года 3-i дом высокого положения
судьи Унтвалиа был активизирован следующим образом:

Сатурн был в Близненах в 5-м доме. Юпитер (petpor-
радный) в Козорогс также оказывал влияние из Стрельца.
откуда он аспектировал 5-й дом.

В период моего пребывания в Патне (1972-75) в ка-
честве Члена Бихарского Арбитражного Суда по коммер-
ческим налогам у меня была возможность больше узнать
© скандалах и слухах в кругу юристов. Одной из таких
распространившихся новостей стал случай. когда в 1973
году Индийское правительство упустило из вида заявле-

нис тогдашнего Главного Судьи, г-на Нандлала Унтвалиа,
о повышении в Верховный Суд Индии. Любопытствуя.,
почему такос могло произойти, и не желая быть вовлс-
ченным в сплетни юристов. однажды я попросил племян-
ника г-на Унтвалиа — юриста, часто приезжавшего к нам
в суд из Ситамархи. узнать для MCHA данныс рождения
ero дяди. Во время телефонного разговора © племянни-
ком Главный Судья охотно передал данные свосго рождс-
ния; | сентября 1915 года. около 17.00, Ситамархи. Это
было в Джанмаштами.

Я попросил юриста из Ситамархи выяснить. правиль-
но ли. что Асиендент в Водолсс и Джанма Раши в Тельис.
Это было подтверждено с благодарностью и произвело
огромное впечатление о мосм «профессионализме». Я
сказал им. что в этом не было ничего впечатляющего.

* Виерные опубликовано в «Астрологическом журнале» в октябре 1983.

42


[[page 43]]

взльты и Mel tb

Bo КАРЬЕРЕ

Каждый астролог может и должен был так сделать для
подтверждения нскоторых дсталсй.

Предсказание, которое я сделал тайно в сентябре 1973
года, было следующим:

а} Решение в его пользу будет приинто с порази-
тельной быстротой после июня 1974 года. и до 3 сен-
тября 1974 он окажется в Верховном Суде.

6) До этого времени дело нс слвинется с места.

Даже после мосго предсказания имя г-на Унтвалиа
нс рассматривалось, и г-н Судья Госвами из
инстанции Гувахати получил повышение в Верховный Суд,
Примерно около этого времени или возможно чуть рань-
we г-н Судья Бхагвати из Суда первой инстанции Гуджа-
pata стал членом Верховного Суда. Тем временем пред-
сказание. тайно сделаннос мной, каким-то образом стало
известно. Веледствие этого поклонники г-на Унтвалиа счи-
тали. что оно сделано из лучших побуждений. хотя и «оши-
бочно», а сго противники торжествовали.

Затем однажды Предосдатель Арбитражного Суда
г-н С.А.Нараин, ныне сам Судья Суда первой инстанции,
спросил меня в апреле 1974, в чем же точно состояло мос
предсказание. Я повторил то. что сказал племяннику Глав-
ного Судьи и добавил: «Тем временем кто-то из судей
Верховного Суда неожиданно умрет». Именно тогда я
осознал, как трудно бываст делать предсказания извест-
ным личностям.

Число критиков увсличивалось. Было лето 1974, вре-
мя, когда обычно большинство юристов добиваются пс-
реноса сроков своих дел. В течение нескольких дней я
принимал решения об отсрочке дел и посылал их на под-
пись свосму руководителю. Спустя день после того, как
мы отложили дело одного юриста, который просил отероч-
ки на основании того. что оно было в списке дел Главного

43


[[page 44]]

KHPAO

| Jur Mo | a

| la Раши Ке
01.09.1915
около 17:00) Ve

| Ra |Ситамархи Su
| Ме

Гороскоп 5
Лагна 150’ Марс 15°41" Венера 11°26'
Солные 15°16 Меркурий 156 Caryp 20°51"
Луна 13°56" Юпитер (Р) 9°34". Рахх 23°30!

Баланс даши Луны: 7 лет | месяц 0 дней,

Судьи. этот юрист появился в мосм кабинстс спросить.
нельзя ли принять отложенное дело к слушанию, Я отвс-
THI ему, что друтая сторона уже отбыла и ничего сделать
было нельзя. «Но почему Вы не пошли к Главному Су-
дьс?» — спросил я ero, «Главному Судье, — объяснил
On, делают глазную операцию». В ту минуту. когда я
услышал эти слова, я подумал, что Главный Судья опре-
деленио станет судьей Верховного Суда д0 сентября

1974 года. Когда меня спросили, как я узнал, я ответил.
что смогу объяснить это только астрологу. технически (Са-
турн-Луна-Марс — я был прав).

Последовали такис события: судья Верховного Суда,
ги Судья Мукхерджи из Калькутты скончался от сер-
дечного приступа. Тогдаитий Главный Судья Верхов-
ного Суда А.Н.Рай посетил Патну в июле 1974. 25 ав-
ayema 1974 года ги Унтвалиа получил письмо от пра-
вительства Индии. сообщавшее о решении назначить
его в Верховный Cyd. Г-и Унтвалиа вошел в Верхов-
пый Суд в сентябре 1974.

44


[[page 45]]

ВИЛЫ И ИАДБНИЯ Во КАРЬЕРЕ

: За | Мо
Ма.
8 Навамша
Ме
la
Ma
Таджак
1973-74
| du
La |
Ra yur Mo

Гороскоп 7

Он был очень любезен. благодарил меня за предска-
занис и часто упоминал о нем. Даже сегодня о нем гово-
рят в кругу юристов.

Я извлек ценные уроки из этого поразительного пово-
рота событ! Вот ход мыслей. который привел меня к
этому предсказанию.

Гороскоп, построенный по предоставленным данным,
должен был быть слегка изменен на более позднее вре-
мя, так, чтобы Асцендент достиг Водолея. С некоторой

&


[[page 46]]

степенью произвольности после проверки прошлых собы-
тий за Асцендент был принят 1-й градус Водолея.

а) Г-н Унтвалиа был вдовцом, Cro жена умерла в июнс
1957 года, в период Юпитсра-Венсры. 7-й дом поражен
Сатурном. а также и 7-й управитель: 7-й управитель от
Луны находится с Сатурном: естественная Даракарака
Вснера дважды поражсна: Меркурий — Даракарака
Джаймини. поражен Марсом и ретроградным Юпитс-
ром. В июне 1957 года транзитный Сатурн из Скорпио-
на поражал натальную Луну, Венеру и 7-го управителя,
расположенного в 7-м доме. Марс из Близнецов пора-
жал 8-й дом и 8-го управителя. обрывая супружсскос
счастье г-на Унтвалиа.

6) В том же году произошло второс несчастьс. умер-
ла сго дочь.

в) В 1952 году. когда шла даша Юпитер-Меркурий,
родилась cro первая дочь (сдинственный выживший ре-
бенок)

r) B 1958 году. в период Юпитер-Солние, после дол-
той и успешной работы в качество юриста, он получил
повышение в Сул первой инстанции Патны.

д) Начало периода Сатурн-Венера подняло cro на са-
мую высокую судебную должность Главного Судьи
штата Бихар, Венера во „Льве. аспектированная Сатур-
ном. участвует в Раджайоге.

Некоторые из этих событий прошлого гармонично
соответствуют модели: события произошли, как это было
предопределено. точно в срок.

Каково же было тогда обсщанис на будушес?

Необходимо делать анализ Раджайог., в хронологичес-
кой последовательности давасмых ими результатов.

а) Солнце как 7-й управитель в соединении с Венерой
образуст Раджайогу Парашары и в махадашу Юпитера

46


[[page 47]]

ВЗЛЕТЫ И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ

два друга, Юпитер и Солнис. подняли г-на Унтвалия до
Суда первой инстанции.

6) Затем взаимные аспекты Юпитера и Меркурия,
образующие другую классическую Раджайогу, в махада-
шу Сатурна и антардашу Венеры проложили путь к выс-
шсй судебной должности в Buxape

Возникал вопрос: останутся ли какис-либо обещания
планет невыполненными? Этого не могло случиться. Вар-
готтама Луна, аспсктируюшая 10-й дом. 10-Й управитель
в сосдинении с Лагнешей (всегда еще и управителем три-
коны) в триконе, и Юпитер. опять же аспектирующий 10-й
дом, должны были дать свои результаты. Сатурн. глав-
ный управитель, в накшатре Юпитера, выполнит обсща-
нис Юпитера. Экзальтированная Варгоггама Луна, 6-й
управитсль (судов), аспсктирующая 10-й дом. должна дать
высокий статус в судах. Юинтиер. планета судей. у
репляет обещание своим аспектом на 10-й дом, по
через 8-й дом и 8-20 управителя. Таким образом. чья-
то смерть вовлечена в осуществление Раджеайоги.
Когда это произойдет?

Ответ: в махадашу Сатурна, который участвует в
Раджайогс с Марсом. в антардашу Луны. обсщающей
возвышенис, и пратьянтардашу Юпитера, который внача-
ле тробуст смерти. а потом выполнения обсшания.

Навамша: To же самое обещание повторяется в На-
BAMINC, но со значительно большим и решительным ак-
центом. Луна и Юпитер в экзальтации. Здесь Юпитер. 6-й
управитель (судов), и Луна, 10-й управитель в 8-м домс.
подтверждают выполнение обсшания. данного Юпитером
и Меркурием. Образустся Раджайога. результатам кото-
рой должна предшествовать чья-то смерть.

Таджак: Не удовольствовавшись только этим, я так-
же построил Таджак (прогрессивную карту) на 1973-74 год.

47


[[page 48]]

КНРАО

Асцендент в Скорпионс с Мунтхой. аспсктированный Map-
сом в 6-м доме (я применяю аспскты Парашары). сделал
неминуемым хирургическое вмешательство. В 10-м, сво-
см собственном домс, с королевским достоинством рас-
положен король планет. Солнце. Но в соединении с ним
находится 8-й управитель, и Сатурн (из 8-го дома) аспск-
тируст это сосдинение в 10-м — поэтому должна быть
задержка, должна быть чья-то смерть. но отказа быть HC
могло.

В транзите: Юпитер был в Водолее, 10-м доме от
Луны. 7-м доме от Солнца. и аспектировал управителя
кармы (10-го управителя в 5-м доме), управителя бхагьи
(9-го управителя Венеру) в 7-м доме и бхагью (9-й дол).
В тот день, когда г-н Унтвалиа получил письмо правитель-
ства Индии. Луна транзитно проходила по Скорпиону. его
10-му дому.

48


[[page 49]]

винты и мадьния в КАРЬЕРЕ

Пример для изучения П

БОЛЬ ПРЕДСКАЗАНИЯ
Падение Морарджи Десая
(экс-премьер-министра Индии)*

Рассмотрим 10-й дом или 10-го управитоля от Лагны
и от Луны.

Сатурн был во Льве. аспоктируя 10-й дом от cro Луны
во Льве и также вызывая саде-сати. Юпитер был в Ракс
на cro 10-м управитсле (Юпитер). и также аспсктировал
10-й дом.

Что-то значительное должно было произойти в Cro
карьсре. Он потерпел поражснис.

Предсказание несчастья

Сейчас я расскажу историю мосго предсказания за-
ката карьеры г-на Морарджи Дссая, которос в июле 1979
было проблемой не астрологической, а моральной. Мо-
жет ли такое открытис быть предано широкой огласке?

Ангажированныс астрологи. принадлежащие к какой-
либо политической группе или партии, должны. во испол-
ненис своих целей, подстраивать свои астрологические
предсказания в угоду своим интересам и интересам сво-
их боссов. В 1979 году Дели гудел от политических с.
хов и сплетен.

Астрологи He упускали возможности сделать собе
имя, Я полностью испытал на coGe пагубнос влияние де-
дийской культуры и астрологических хищников.

* Виорвыс опубликовано в «Астрологическом журнало». ноябрь 1983.

49


[[page 50]]

KHPAO

В марте 1979 года астрологически я пришел к твер-
дому заключению о назревающей политической бурс, ко-
торая нс обойдет г-на Мораджи Десая. но сообщить об
этом в такой атмосфере означало жестоко задеть чувства
многих — и мою собственную совесть.

Я сообщил об этом некоторым членам Парламента
Г-н Джагдиш Джоши, член Парламента из Мадхая Пра-
деша, г-н Дж.К.П.Н.Сингх, член Парламента из Бихара,
д-р Р.К.Кароли знали об этом. На астрологических заня-
THAN, которыс я вел в офисе Главной контрольно-аудиторско

службы Индии после окончания рабочих часов, я по-
просил г-д М.Н.Кедара. Б.П.Малвия. К.С.Чадца, Б.Н.Бхо-
лаи А К. Колся записать даты — с 10 по 19 июля 1979
года — как дни несчастья для г-на Десая и глубоко изучить
планстные комбинации, о которых я буду говорить ниже.

Заключенис. к которому я пришел. было сделано на
основс анализа следующих факторов:

a) личного гороскопа г-на Морарджи. который нс вы-
зывал сомнения и точно отражал модель сго политичес-
кой карьеры:

6) гороскопа независимости Индии (15 августа 1947
г.) с Лагной (Асцендентом) в Тельце:

в) общих указаний. данных в индийских иайчангах
(эфемерилах) о действии транзита Сатурна во Льве:

г) гороскопа г-на Канти Десая. сына г-на Морарджи
Досая, который я получил через одного человска и очень
тщательно исслеловал для подтверждения мосго заклю-
чения.

Я начал с изучения национального гороскопа.

Действовали следующие периоды даш: Меркурий-
Юпитер с 18.09.1977 до 24.12.1979; Меркурий-Юпитер-
Марс с 04.07.1979 до 21.08.1979: Меркурий-Юпитер-Рах;
с 21.08.1979 до 24.12.1979.

50


[[page 51]]

BRIETDE и ПАДЕНИЯ В КАРЬБРЕ

Некоторые из моих глубоких исследований нацио-
нальных событий основаны на данной информации. Posy
таты моих исследований намного более обширны. Я дс-
люсь частью полученных мною данных с другими серь-
езными исследователями астрологии для того. чтобы им
помочь. Теперь анализ:

а) Марс. управитель пратьянтардаши. точно влияст
на 22-ю Дреккану (деканат): в Навамше он находится в
кармастхане, в Дашамше (1/10 часть) он враждустс Кету,
указывая на войну до конца:

6) управитель антардаши Юпитер. управитель 8-го и
11-го домов в 6-м доме в агрессивном настроснии: в На-
вамше он 10-й управитель и находится в 3-м доме перс-
мены, на который будет влиять Марс в 10-м во время сво-
cit пратьянтардаш

в) но управитель махадаши Меркурий. Йогакарака с
Лагнешей, в 9-м доме в Навамше ив 5-м доме в Дашамше.

be

! 7 La
Ra| Ма

Мо Ve"
Раши |mesu:
Индия За
114/15.08.1947}
полночь

Нью-Дели

Ke | м |

1

Гороскоп 8

Лагна 7° 16' Марс 7°27' Венера 22°34"
Солнис 27°59’ Меркурий 13°46" Сатурн 20°38"
Луна 3°59" Юпитер (P) 25°52' Paxy 5° 19'

Баланс даши Сатурна: 18 лет 0 месяцев 18 дней.

51


[[page 52]]

KHPAO

| а
pat ИЕ

Ва

Sa

Ve

| ма Me
Гороскоп 9
' La | Mo Ju
L
| Ra Me
ht Дашамша
Ma

| Ке|
| gu Ve | Sa

Гороской 10

Это война между политическими травоядными жи-
вотными Индии, которые будут плести интриги. чтобы вы-
теснить друг друга. но сторонятся кровопролития. Одна-
ко ситуация изменится, когда иачиется Maxadcua
Kemy*

* В лашу Kery гороскопа Индии (1982-89) произошли самые кровавые
события. Премьер-миниегр Индии Индира Ганди была застрелена
31 октября 1984 roa


[[page 53]]

ВЗИЕТЫ И ПАДЬНИЯ В КАРЬЕРЕ

Транзиты
Сатурн и Раху были ужс во Львс. готовыс вызвать
волнения. Марс войдет в Телец 18 июня 1979 года и про-
будст там до 29 июля. В течение этого периода г-н Радж
Нараин должен будет выкинуть г-на Морарджи из cro Kpec-
ла Премьер-министра.

Панчанги (Альманахи)

Индийские паичанги особо отмечали, что Са-
турн во Льве окажет неблагоприятное вливиие на
Дели и делийский Дурбар (парламент). Сатурн с
Раху: и кроме того Марс будет поражать это со-
единение из Тельца*. Но пратьянтардаша Марса в на-
циональном гороскопе должна была начаться с 7 июля
1979. а Марс должен был выйти из Тельца только 29
июля 1979. Так что мелодраматические эпизоды из
жизни индийского Парламента в Дели должны были
завершиться за 22 или 23 дня

Проанализировав гороскоп г-на Морарджи Десая. я
еще сузил промежуток времени

Гороскоп г-на Морарджи Десая великолспен благо-
даря экзальтированным планстам, размещению этих пла-
нст во взаимных ксндрах и большой удаче — настуилс-
нию благоприятной махадаши в нужное для его карьеры
время. Но внимание должно быть обращено также и на
аспсктные йоги. Только их сила объясняет, почему гуджа-
ратский лидер. бескомпромиссный. жесткий и резкий
(Львиная Луна с Коту. аспектированная Марсоз!). так и нс
став лидером Macc, просуществовал в индийской много-

* Астролог из Бихар бозусионию пытался локазать. что пораженный
Лев по влияст па Доли. Ето заключения много раз были опроверу-
путы. Но у исто ссть привычка препеброгать историческими фак-
тами.

>


[[page 54]]

кигло
-- -г - 4
| Я la

и Раши J
Ва| Морарджи UR

Десаи |
Уема 3388198 | Mo

Ме | Билимория| Ke
т

1$

[sm
Гороскон 11
Лагна 9°50" Марс 5°40" Венера 15°24!
Солние 18°17 Меркурий 21°45’ Сатурн (P) 26°4Г
Луна 25°06! Юпитер (P)7°35' Paxy 10°54!

Меркурий-Венера-Юпитер © 7 мая 1979 по сентябрь
1979. Сумима Луны © LE до 22 июля 1979.

~ = |
Su ' Va} Sa
|
Г
Ме
| Ма Ke |
Навамша
Ка
La | Mo Ju

Гороскоп 12

национальной политике на протяжении столь долгого вре-
мени как ведущий политик. Перед Ганди массы прекло-
нялись. пандит Неру был их любимцем. Дж.П. был геро-
см классического образца, г-жа Ганди увлекла массы сво-
сй харизмой. а г-н Морарджи всегда был статусй, которой
он останется и после смерти.

м


[[page 55]]

валеты И ПАДЕНИЯ В  КАРЬЕ

1
su Ve | за, Ra Mo
Mati 7

Ma Mee 9

Навамша 1 | Su 12x68 Ju

Ra i 3
Е Г 5а 5
а | Mo | м | | ve ‘ne | Ke

Гороскоп 13

Его уходы и приходы Ha индийскую политическую
сцену и обладание властью можно правильно объяснить
только астрологически. Ключевым фактором здесь яв4
ляется 8-й дом дом неожиданностей. Его Раджайо-
ги осуществлялись через смерть или уход других, интри-
ги против него тожс заканчивались подобным образом
Силой г-на Мораджи является cro слабость. Экзальтиро-
ванный управитсль 10-го дома, Юпитер во 2-м доме и в
Навамше в 10-м доме. указываст на cro илсализм

Сосредоточимся на вопросе: с 7.5.1979 по 23.9.1979
будет идти пратьянтардаша Юпитера. Юпитер — его кар-
ма. или 10-й управитель, а г-н Морарджи был премьер-
министром Индии. Таким образом, будет затронуто cro
положение

Каким образом будет затронуто ero положение? Я
перешел к использованию проверенных мною комбинаций

Луна

а) У ного шел период саде-сати. Сатурн в саде-сати
илив 7-м. или в 10-м от натальной Луны приводит к лишс-
нию власти.


[[page 56]]

g RILPAO

6) В дополнение к этому на Луну в момент падения
должны влиять APY THe злотворныс плансты: Paxy во Льве
и Марс из Тельца это и делали. В марте 1977 Сатурн из
Рака и Марс из Козерога поражали Луну г-жи Ганди.

в) 10-й лом от Луны и от Лагны должен быть также
поражен. В марте 1977 г. 10-й дом от Лагны и от Луны г-
жи Ганди был под тенью оси Раху-Ксту. Теперь Марс в
10-м и Сатурн во Львс. поражавший 10-й дом от Луны.
предвещали падение Морарджи.

Махадаша

а) Морарджи переживал дашу Меркурий-Венера. обес
эти плансты в 8-м доме от Асцендента, что являстся пер-
BOCTCNCHHO важным для интерпретации махадаши. Как в
Навамишс, так и в Дашамше Меркурий и Венера располо-
жены плохо, в 6-м и 8-м домах.

6) Шла пратьянтардаша Юпитера. управитсля кар-
мы, транзитом проходившего по Раку, самому елабому
дому по Сарваштакаваргс и Бхиннаштакаваргс Сатурна.
В Дашамше Юпитер с Paxy поражен 8-м управителолм (хо-
зяином интриг).

в) Сукшмадаша Луны* должна была идти приблизи-
тельно с 11 по 22 июля 1979, при этом Луна имела описан-
ныс поражения и была очень плохо расположена в Навам-
me и Дашамше.

Анализ был проделан очень многими способами. Я
проверил и псрспроверил Bcc астрологические результа-
ты и пришел к заключению, что падение Морарджи будет
неизбежным. Теперь мы также можем посмотреть на по-
ложение планет 11 июля 1979 года.

+ Суюимадата должна применяться только при точном вромени pox
cus.


[[page 57]]

взиты и  ИАДЕНИЯ BO КАРЬЬРЕ

Su
Ма | уе

Ке Ме
11.07.1979

Мо За

Гороскоп 14
Марс 16°51' Венера 12°00’
Солнце 24°00" Меркурий 19°00' Сатурн 16°36'
Луна 11°08" Юпитер 19°00" Paxy 16°01"

Сатурн и Марс аспсктировали друг друга. оба нахо-
дясь в 16°. Раху и Сатурн находились в сосдинснии. оба
опять же в 16°. Раху-Кету в транзитс были близки к на-
тальным Раху-Кету. Кету в транзите был близким к на-
тальному Солнцу*,

Гороскон Индия

10-й дом гороскопа Индии был серьсзно поражен. Ось
ев-Водолей в национальном гороскопе имеет огром-
пую важность для Дели, месте нахождения индийс-
кого Парламента**,

Множество моих успешных предсказаний, благода-
ря которым я был известен нскоторым членам Парла-
мента, например, г-ну Р.К.Кароли и многим другим. нсо-
провержимо доказывают непреходящую ценность аст-

* Это пронорзнные временем ириннины латирования событий в мун-
данной астрологии.
** Астролог из Бихара по придаст значения таким фактам.

я


[[page 58]]

рологической науки. Планеты определяют модель судь-
бы каждого человека. Хроникеры событий perpocnek-
тивно видят то, что предвидит астролог. Но если аст-
ролог не объективен и выступает против или в поддер-
жку кого-то, например. г-жи Индиры Ганди, он стано-
вится на ошибочный путь в своих исследованиях. Еще
хуже — собирать слухи в высоких кругах и интерпре-
тировать гороскопы соответственно.

Если во время работы над предсказаниями нацио-
нальных событий астролог ни с кем не встречается, не
читаст газет, He собирает слухов, сам не становится про-
давцом сплетен, процент сго точных предсказаний обязан
быть высоким, а CCIM он использует все необходимые
техники и данныс, TO cute болес высоким.


[[page 59]]

винты и UAMBIMIS Во КАРЬЕРЕ

Пример для изучения Ш

ОТСРОЧКА ПРЕДСКАЗАНИЯ
Амитабх Баччан*

Сатурн был в 8-м доме неизбежности и фатальности.
предшествующем обители cro Луны в период саде-сати:
на основании этого в январе 1982 года (за семь месяцев
до события) я предупредил его мать о роковом происше-
ствии ¢ сс известным сыном-актером.

Юпитер был в Вссах на 6-м управителс. Лунс. Марс
был в Деве вмосте с Сатурном. Что еще можно было
ожидать? Фатальнос несчастье было нсизбежным. Но он
выжил

Известнейший медик д-р Р.К.Кароли имеет знамени-
тых пациентов. Это объясняет происхождение данного
примера для изучения.

Доктора могут объяснить. почему у большинства сер-
дечников приступы происходят ночью. особенно в ранние
утренние часы. Мне пришлось обратиться к этому факту
в связи с особыми обстоятельствами. в результате кото-
рых я как обычно получил несколько редких гороскопов.
Произошло это. когда д-р Кароли находился у меня дома,
читая Вишну-Сахасранама. поздно ночью и думая, что
cro дневные труды закончились. Присутствие д-ра Каро-
ли в мосм доме означало. что до поздней ночи мой тс.
фон звонил. нс смолкая.

Однажды ночью в январе 1982 года впечатляющий
мужской голос спросил по телефону. не у меня ли находит-
ся уважасмый доктор. Я передал трубку доктору и ска-

* Впервые опубликовано в «Астрологичюском журнал» в докабро 1983

9


[[page 60]]

зал, что возможно это Амитабх Баччан. о котором было
известно, что он находится на излечении в лелийском Ашок
Отеле.

Д-р Кароли лечил семью Баччанов на протяжении
двадцати лет. Будучи пятидесятилетним мужчиной, OH, как
ия. был поклонником не актера Баччана. а поэта Баччана.
ero отца.

Далее за одним событием последовало другое. Од-
нажды ко мне неожиданно пришла мать Амитабха Бач-
чана, чтобы присоединиться к нашему чтению Вимиу
Сахасранама. Во время первой встречи я сдва ли за-
метил. что г-жа Теджи Баччан, известная подруга г-жи
Индиры Ганди и знаменитая в Индии как мать Ами-
табха Баччана, возможно, затмевает вссх в CC семьс

силой своей личности

Мой друг. тоже государственный служащий и астро-
пог-любитель. быстро построил три гороскопа с Аянам-
weit Лахири: г-на Хариванша Рая Баччана, Амитабха Бач-
чана и Аджитабха Баччана. Старший Баччан, г-н Хари-
Banu Рай. был поэтом, принесшим в говоривший на хинди
мир олурманивающис стихи в духс Омара Хайама. Спус-
тя много лет после получения независимости он повторял
свои бессмертные строфы 15 августа y стен Красного
Форта в Дели:

«Что лежит вдали. я не знаю:
Здесь лишь этот берег. ты. любимая. и вино»...

Однажды она задала мне несколько вопросов. Пер-
вый вопрос г-жи Баччан касался проблем со здоровьсм
старшего Баччана. Я сказал. что He вижу ничего серьсз-
Horo*.

* Ото было в anaape 1982. Се н стал

доспособным.

в 1993 г. старший
полностью Herp:

60


[[page 61]]

ВЗЛЕТЫ И МАДЕННЯ В КАРЬЕРЕ

Затем г-жа Тоджи буквально заставила меня псрейти
к гороскопу сс сына. И вот гороскоп Амитабха. В январе
1982 года Амитабх Баччан находился в Ашок Отслс в
Дели с какими-то жалобами, на что — из уважения к про-
фессиональной этикс д-ра Кароли я никогда He спрашивал
и он мне никогда He говорил. Доктор выглядел обсспоко-
енным, пока однажды сразу посленашсй Вышиу-Сахаеранае
«Теперь я знаю правильный

ма он нс воскликну ис-
тод лечения».

Я рассмотрел сукшмадашу* Амитабха, чтобы ска-
зать д-ру Кароли. как и когла Амитабх начнет поправ-
ляться.

После выздоровления Амитабх дважды приходил со
свосй матерью чтобы присосдиниться к нашему чтению
Buwity-Caxacpanava** Зная 0 cro статусс супер-звез-
ды, я сказал CMY, что мы счастливы видеть сына выдаю-
щегося поэта также знаменитым, хотя и на другом попри-
we. Я нс знал, кто такая Джая Бхадури, и им, вероятно.
стало жаль меня из-за мосго невежества. Г-жа Теджи
Баччан уверяла меня, что я, должно быть, один из самых
счастливых людей. потому что нс смотрю фильмов и нс
знаю о мире кино. Кто же из них был настоящим актером
— Амитабх или cro мать? До сих пор я не знаю отвста на
этот вопрос.

Когда был детально изучен гороскоп Амитабха. ста-
до ясно, что Cro болезнь в январс 1982 года He была сорь-
озной. Я опять вернулся к гороскопу старшего Баччана и.
увидев cro Саптамшу. был поражен TCM, что здоровье cro
сына позже станет проблемным (Гороскоп 15).

*R

лучае Амитабха wine пришлось ис
раз. в июле 1982 года.
** Это было 30 января 1982 года.

ользовать ©

amy ош

61


[[page 62]]

КНРАО

Ma Ju
Me| М "ke
|
— | Саптамша-——

Гороскоп 15. Canmaxnua отца
(По очевидным причинам другис плансты нс даны)

Затем я рассмотрел гороскоп Амитабха. И когда
г-жа Теджи Баччан снова спросила о здоровье мужа. я
сказал, что сс ближайшей проблемой станет не здоровье
ce мужа. а несчастный случай. который произойдет в ско-
ром времени © се известным сыном, причем этот несчас-
тный случай произойдет в дороге.

Можст ли она принять меры предосторожности и по-
просить cro не сниматься несколько месяцев?

Г-жа Теджи Баччан ответила, что контракты нс MO-
тут быть pacropray rst.

В июле, когда Амитабх попал в аварию в Бангалорс*,
сго жена Джая Бхадури позвонила д-ру Кароли и попроси-
ла cro немедленно приехать, но д-р Кароли сказал. что
это был уже хирургический случай. Он проинструктиро-
вал сс нс увозить Амитабха в Бомбсй без консультации
известного Веллорского хирурга, который в то время был
в Бангалорс. и сели тот посовстуст операцию. то сделать

* Аспрологическое предостережение nce же сто пе спасло.

62


[[page 63]]

валы И мадьния в КАРЬЕРЕ

сс. Удручающие медицинскис сводки. персдававшисся
Весиндийским Радио и публиковавшисся в газстах. визит
г-на Раджива Ганди и г-жи Индиры Ганди в больницу Брич
Кэнди — Bcc это уже история.

Во время астрологической консультации поклонники
Амитабха прочитали для ного Adumex Хридаям* Стотру:
д-р Кароли был взволнован и досадовал. что астрологи-
ческое предостережение осталось без внимания. Он скру-
пулезно изучал медицинские отчеты и спрашивал об аст-
рологических показателях. Я сказал ему коротко:

а) aiuo Амитабха. или продолжительность жиз
ни. пе была затронута этим случаем:

6) пернод будет оставаться критичес
сентября 1982 года.

Послс Асиада 1982 гола Амитабх и сго мать присха-
ли ко мне. Я спросил их о дате сго возвращения домой из
больницы Брич Кэнди. «22 сентября», — отвстил он.

С астрологической точки зрения это событие и го-
роскоп Амитабха — великий урок. который объясняет
точную дату. приведенную в этой статье. Влияния
транзитных планет более точно определяют состо-
яние здоровья. чем все врачи и какие-либо медицин-
ские описания. Дажс если данные рождения несколько
неточны. для астрологического анализа состояния здо-
ровья необходимо синтезировать три фактора: айю (про-
должительность жизни). показатели махадаиин и гоча-
pa (лранзиты).

им do 22

На первый взгляд этот гороскоп представляет запу-
танную модель: два вредитсля и двс благотворные пла-
неты в Деве. Надежность и безошибочность правила
© важности Девы для определения болезней пока еще

* Mou
доиии.

тва к Богу Солнцу о хорошем злоровья и быстром выздоров

63


[[page 64]]

КНРАО

Зав

la Раши | Ju
Ke | дмитабх
Баччан

11.10.1942} Ra

‘ЗиМа!
№ Мемев

Гороскоп 16

Лагна 1°36'° Марс 22°2Г Венера 15°42!
Солнце 24700’ Меркурий (P) 2407 Сатурн (Р) 19° 14!
Луна10°2" Юпитер 0°30" Раху 10°32!

Баланс даши Раху: 13 лет — 0 месяцев — 10 дней.

Махадаша антардаша:
Сатурн-Солнце: с 10 октября 1981 до 22 сентября 1982
Сатурн-Луна: с 22 сентября 1982 10 22 апроля 1984.

не были доказаны. Это wenodkpensennoe утвержде-
ине и плохое обобщение. Однако виечале я последо-
ват правилу: «Дая определения болезни и т.д. преж-
де всего. должна быть изучена Дева,

Наблюдатсльная и быстрая в своих рсакциях. г-жа
Баччан, возможно, увидев мос замешатсльство, сказа-
ла: «Ни одни астролог пе предсказывал. что они бу-
дет знаменитым актером»*. Я не сказал ci, что меня
смутило. Посмотрите внимательно на градусы каждой
планеты. и вам откроется вся картина. Это гороскоп
знаменитости. Затем отметим Лагну в Водолее (чело-

* Астрологически эго петредно ирслеказать.

64


[[page 65]]

вувты и  иадкния в КАРЬЕРЕ

‚№ | Sa,

Ма
„ива

— Навамша

1 Мо Su

Ke Me
|

‚ la ,

Гороскоп 17

вск-новатор), и 8-Й управитель Меркурий (всемирно из-
всстная личность), двс экзальтированные плансты. мощ-
ная Гаджаксшари йога. Затем посмотритс. сколько Рад-
жайог образуют эти четыре плансты в 8-м доме. тогда
вы увидитс целостную картину знаменитой личности,
законодателя тенденций в индийском кинематографе.
Навамша это подтверждаст.

Но дело было не в этом. Я должен был соесредото-
читься на вопросе любящей матери о ес больном сынс*.

Теперь продолжим внимательно.

а) Махадаша Сатурна. но антардаша Солнца. Упра-
витель 7-го в 8-м. Пратьянтардаша Раху в 7-м доме. Так
что. в сущности. имеется два управителя 7-го дома. Сол-
nue и Раху. Если Сатурн рассматривать как 12-го управи-
теля. то это мрачная картина — три вредитсля. управля-
ющих плохими домами, и во враждебном настроснии.

6) Топорьпосмотрите на транзитный Сатурн, саде-сати

* Это огносится кк
Wort до нос’

зьтапии. данной в яннаро 1982. за птость мося-
пя

06a

#4 Те. х кого патадьная Луна находится в 9-м доме. должны будут
страдать в первых два с половиной года cwre-cume.

65


[[page 66]]

Е KL PAO

хих антар- и пратьянтардашах саде-сати может быть уг-
рожающим. В июле 1982 года Марс также окажется в
этой области. будут идти периоды Сатурн-Солние-Кету и
Венера — мрачное окружение.

в) Законченная ли это картина? Het, я должен сще
сказать вам главное — Солнце Амитабха находится в.ири-
тью бхагье*, именно поэтому я настаивал на чтении Ади-
moa Хридаям. Солнце не являстся маракой, но будет уст-
рашающе плохим. Сможст ли Амитабх продолжить карь-
сру? Я старался нс показать г-же Баччан глубину своей
тревоги. Тревога может передаваться. как инфекция. Меж-
ду двух огней — г-ном Кароли и г-жой Баччан — моя
беспристрастность могла иссякнуть. Хотя. будь перед
вами Амитабх Баччан или Индира Ганди, астролог дол-
жсн видеть лишь гороскопы.

Вначале самос главнос: Амитабх уже был болен в
январс 1982 года. Исходя из этого. понятно, почему июль
1982 года стал более трудным — в сукшмадашу Сатурн-
Солнис-Ра:

Болезнь Амитабха волновала д-ра Кароли каждый
вечер, и я. глядя на сукшмадашу, делал для него свосго
рода астрологический бюллетень. Шли плохис периоды.
сукшма Солнца, сукшмадаша Марса — так много врс-
дитслей один за другим. Марс с Сатурном в транзите
по 8-му дому от Лагны и 12-му от Луны, Однако я сказал,
что Сатурн-Солнце-Раху закончится 27 января, и он по-
правится. Даты были точными, Так что время рождения,
данное г-жой Теджи, было правильным**

Амитабх — тихий верующий, с неброским, тайным,
но праведным служением. Его мать ездит к Махатме в

* Каждая планета имеет фиксированиую долготу (в нахальной каре).
в которой она становится опасной для урожденного.
Dro лучший метод лдя проверки гороскопа

66


[[page 67]]

вилы и  МАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ

Читракут, около Аллахабада. Мы встретились вечером
30 января 1982 года, а на слдующий день Амитабх нео-
жиданно должен был усхать в Бомбей.

Совершенно в другой обстановке, сидя однажды в
кругу семьи Раджа Динеша Сингха. бывшего министра
иностранных дел, и обсуждая с точки зрения астрологии
вероятные грядущие события в стране. я выразил свос
опасснис, что физическое нападение на актера будет боль-
шой новостью в июнс или июлс*. Произойдет физическое
нападение с ислью убийства — таково было мос заклю-
чснис. Кто будет жертвой. оставалось только гадать —
МДжрР. из Тамил Наду. Раджкумар из Карнатака или
НТР. из Андхры**. Четвертое имя никому из нас не при-
шло в голову. пока фамилия Амитабха не появилась в за-
головках.

Период Сатурн-Солнце Амитабха должен был закон-
читься 22 сентября 1982 года. а тогда шла последняя но-
деля июля. Сатурнв 28° и преследующий его Марс в 20°
тяжело надвигались на четыре планеты в 8-м доме Ами-
табха — это было в январс 1982 года. Но сейчас Сатурн,
сменив ретрограднос движение на дирсктнос, дошел до
22° Девы. и натальный Марс Амитабха был тоже в 22°.
Транзитный Марс персходил из Девы в Весы. чтобы по-
глотить натальную Луну Амитабха. Это испугало бы лю-
бого астролога***.

Я испробовал Bcc методы определения продолжитель-
ности жизни. Опасности для жизни видно не было. Каким
телепатическим**** образом г-жа Теджи Баччан узнала

+ Эта же техника, оспованиая на затмения. примонястся и в мунданной

астрологии
++ Известные акторы кино.
**® Трапзиты илаиет нужно использовать таким образом,

+++ Она сказ

а мне позу

зто видола спы.

67


[[page 68]]

кивАо

о моих вычислениях, можст стать понятным. если знать,
что она следует собственной садхале.

Таким образом, вопрос был следующим — каковы
будут последствия? В январе Юпитер защищал Луну
Амитабха в Вссах и аспектировал его Лагну. Сейчас
между Юпитером и Марсом было состязание за обла-
данис Луной Амитабха, Но другие более быстрые пла-
неты также продвигались вперед. чтобы вступить в
схватку. 16 сентября Солнце должно было выйти из
Льва. но болес обнадеживающим было продвижение
Меркурия и Венеры к Деве. Здоровье медленно воз-
вращалось к Амитабху. ему становилось лучше. 23 ав-
густа Меркурий вошел в Дову и стал ретроградным 19
сентября, а Марс тсм временем с 10 сентября оставил
Луну Амитабха в одиночестве. Холодящая кровь дра-
ма должна закончиться. Марс теперь будет оберегать
гороя многих фильмов”.

22 сентября 1982 года у Амитабха закончился период.
Сатурн-Солнис. Он поблагодарил вссь мир. но He Луну**.
антардаша которой только началась. и вернулся домой.
Транзитный Юпитер и Луна сосдинились с натальной Лу-
ной Амитабха в тот день***

Только Te, кто знаст астрологию. смогут понять, что
никакого чуда медицины HC было****. Доктора были только
инструментом, планеты, враждебные или безразличные
вначале, в конис коннов. решили оставить Амитабха. a Бог
ответил на молитвы матери.

* Обратитя вниманис. как транзитные пзавсгы номогают в выздоров-
лении папиетиа.

#* сли бы продолжалась антарлаша Солипа. он бы ис выздорово:

+++ Трапзитиая Лупа в 9-м доме указывала на поремощение домой из
госпиталя.

=##* Bow доктора останили наложды:

68


[[page 69]]

ВЗЛЕТЫ и НАДЕНИЯ в КАРЬЕРЕ
Постскриптум

Вопрос о правильной Аянамше тспорь стал посто-
янной темой дебатов среди студентов Бхаратия Видья
Бхаван,

Что следует отметить

1. Предсказание о несчастном случас было сделано
на основе мритью бхагьи Солнца. Едва ли в каком-то
гороскопе планста будет точно в градусе мрымью бха-
гьи. упомянутой в Прашна Маргс. Ес положение всегда
будет на несколько минут меньше или больше. Это привс-
ло к нскоторым поправкам, которые были прокомменти-
рованы. Читатели нс заметили этого и критиковали меня.
а редактор ни разу не сделал сноски, объясняющей, что
эти поправки уже обсуждались в серии статсй.

2. Болес важным является то, что Солнце в Деве дол-
жно быть около 24°, чтобы попадать в мритью бхагью.
Согласно Аянамше Рамана, Солнце находилось бы в
25°50', далско-далеко от фатальной точки.

Ve
Sa
ы Навамша | Ка
: согласно

й аянамше
№ Рамана ма ю

Гороскоп 18

69


[[page 70]]

кира 0

| й Ra
‚Ма Мо
‘За Харивамша Ju
Баччан

В аянамша
| Лахири

Зи !Ме
‚ Ke №, la

Гороскоп 19

у Ка

р р

Ма | хариванша| Мо |

| За | ren Ju |
Баччан

: аянамша

| Рамана |

Ke | la

lve] “Su, Me

Гороскоп 20

3. В Навамше Лахири 7-й управитель Марс с экзаль-
тированным Юпитером и Раху. планстой неортодоксаль-
ности, образующие превосходную Гаджаксшари йогу. дали
Амитабху жену — известную актрису из бенгальских Брах-
манов. в то время как сам он был Каястхой. Аянамша
Рамана нс дала бы таких показателей Навамши. какис
можно увидеть злссь.

70


[[page 71]]

BRITE И WAHT В КАРЬЕРЕ

Теперь рассмотрим гороскоп отца Амитабха. знаме-
нитого поэта и профессора Шри Хариванша Рая Баччана
¢ одной и второй Аянамшами. Он родился 27 ноября 1907
года в 5.37 утра. широта 25°28' М. долгота 81°52' Е.

Аянамша Лахири ставит его Юпитер в 10-й дом. Он
был известным профессором. Аянамша Рамана делает
его инженером или офицером полиции.

БД


[[page 72]]

гиря 9

Пример ; зучения ТУ

КАНАЛ ПРЕДСКАЗАНИЯ
Возвращение утраченной собственности
жены д-ра П. Диеша*

В октябре 1983 года. когда ценности. утраченные же-
ной д-ра П.Дисша. были возвращены. положение планст
было следующим:

Сатурн был в Becax, аспектируя Марс д-ра Дисша в
Ракс. 8-Й управитсль представляст собственность жены.
Юпитер был в Скорпионс в 8-м доме, аспсктируя Марс,
8-го управителя в Ракс.

Ни один астролог He смюжет сделать успешное пред-
сказанис ло тсх пор. пока главнос божество астрологии,
Господь Ганеша, нс прольст свою милость. Этот симпа-
тичный господь остроумсн и. играя словами, ведет длин-
ныс дискуссии. предлагая блестящие мгновенные решс-
ния. Для Tex, кто знаком с менеджментом и нацелен на
успех. необходимо поклоняться Гансше для достижения
высокого 10**.

Как и когда этот бог помогает астрологам. объяснить
невозможно. Но y него ссть способ избавить астролога
от мучений.

Прочитанное мною назидание будет проиллюстри-
ровано на примере гороскопа и предсказания. данного
на cro основе. В одно мгновение Нади Джйотише по-
могла MHC.

* Виервые опубликовано в «Астрологическом журнале» в мас 1983.
** Козффициеит уметвениого ризвития. — рим. пер.

72


[[page 73]]

BRIRTDI и TAME В КАРЬЕРЕ

| Кл
La | Ju | Ke 2 1
Кез
За |
Раши Ма, 1
Д-р Диеш
5 2 Ва
fhe e

ва | №| Ме AN
и

Гороскоп 21

Лагна20°53' Марс 10°31' Венера 8°37"
Солнце 1°26° — Меркурий4° 10 Сатурн 17°47!
Луна 14°46! Юпитер 18°32° Paxy

‚Даша: Сатурн-Раху с 27 октября 1978 до 3 сентября 1981

Гороскоп с градусами, Навамша и Аштакаварга были
переданы мне д-ром П.Дисешем

Для того чтобы объяснить. почему этот материал был
назван «Канал предсказания». я должен вспомнить о вс-
ликом, славном и забытом астрологс*.

Великий Бог Виньяка привсл в мою жизнь замеча-
тельного друга, г-на Кулкарни**, директора офиса «Тек-
стильный Комиссионер» в Бомбес. у которого были кни-
ги по Нади Джйотвиа. и он дал MHC их для ознаком-
ления. Прочтя Нади Джйотиша с молитвами господу
Виньякс, я решил, что в течение недели любому. кто
обратится за консультацией. я буду делать предсказа-
ния только на основе этого метода, игнорируя Прашну

+ Мы готовим книгу. объясняющую усиситые техники предсказаний
rena Ситхарамиаха.
час в Лондоно.

3


[[page 74]]

KIL PAO

| мо Ju
1
i
le
Навамша
Su Ra
Sa ‚ Га
Ve | Ма

Гороскоп 22

(хорарную технику). Таджака (прогрессии) и даже мою
любимую Аштакаваргу, в которой MOH исследования
ужс достигали достаточной глубины.

Во время этой «недели новых решений» в мой дом
присхал д-р Р.К.Кароли в обществе д-ра П.Дисша. Более
двух десятилетий назад в бюллетенях здравоохранения
последний был упомянут как один из самых известных
врачей Индии.

Д-р Диеш получил предсказание. и я совсем о нем
забыл

Болес чем через год после этого д-р Дисш захотел
срочно встретиться со мной. потому что даннос мной пред-
сказание относительно Cro жены сбылось.

Я попросил д-ра Дисша написать письмо с признани-
см правильности предсказания. так как отзыв известного
индийского врача был ценсн в мюсй кампании против кри-
тиков астрологии*

+ Это были ли абехрлных пападок ив астрологию журналиста Kv
ванта Сингха.

74


[[page 75]]

взлеты И ПАДЕНИЯ В RAPE

Анализ

Гороскоп рождения:

а) Марс как 8-й управитель (неожиданной удачи) с
11-м управителем (прибыли). аспсктирующий 7-го упра-
витсля (жену), указываст на природу события

6) Paxy, управитель антардаши в Бхагье, Стрельне —
чей управитель Юпитер находится во 2-м домс. аспскти-
руя 8-Й дом (деньги жены). и также в 8-мг от 7-го дома

Навамша: Сатурн. управитель махадаши. в Нава:
шс снова находится с 8-м управителем. а хозяин антарда-
ши Раху — в доме прибыли.

Нади Паддхати

Управитель махадаши Сатурн в накшатре Меркурия,
управителя споров и болезней. и управитель антардаши
Раху в накшатре Венеры. управителя жены, чей дом ас-
псктирован Марсом. В теченис этого периода г-н Дисш
должен был перенести серьезные хирургические опсра-
ции — а cro жена избежала этого.

Но случай, о котором я рассказываю, касается утра-
чснной и затсм возвращенной собственности жены. Юпи-
тер в накшатре Луны указывает на собственность". Юпи-
тер находится в доме доходов. Луна — в доме споров.
Раху запускаст процесс возвращения собственности, и
Юпитер возвращаст ес.

20 октября 1983 года д-р Диеш вновь приехал в мой
дом в сопровождении д-ра Кароли и вручил мнс свой
отзыв.

Вот полная версия истории д-ра Дисша: cro жена за-
была свои драгоценности, гдс и когда. никто не знал. Д-р
Диеш решил, что из пяти возможных мест это, скорсс всего,
был филиал известного в Дели банка, в приемной которо-

* Луна является управитолем 4-го дома. дома соботвенности

75


[[page 76]]

КНРАО

го она провела много времени. Однако розыски не дали
результата. Почти пять act спустя упомянутый банк ин-
формировал д-ра Дисша, что невостребованные ювелир-
ныс украшения. найденные в присмной банка. могли при-
надлежать cro жене. Детальное описание происшедшего
привело к TOMY’, что его справедливое заявление было приня-
то. Какой-то честный человск передал драгоценности в банк.

В этом случае астрология Нади. как преподавал ее
покойный г-н Гопалакришна Pao, помогла мнс перепровс-
рить событие.

Нади означаст канал.

76


[[page 77]]

ваякты и маАДЕНИЯ В KAPBEPE

Пример для изучения У

ТРИ УРОВНЯ ПРЕДСКАЗАНИЯ
Предсказание события на железной дороге*

20 июля 1983 года, когда М.С.Гуджрал, потерявший
должность начальника Управления железных дорог. стал
президентом Индийской угольной компании. положение
планет было таким:

Сатурн был в Becax, аспсктируя cro 10-й дом.

Юпитер был в Скорпионс. аспсктируя cro 10-Й дом.

Идсальный двойной транзит.

Нскоторые мои друзья, журналисты и историки, счи-
тали, что я занимался пустой риторикой, когда 27 декабря
1982 года с делийской сцены я сказал. что астролог пред-
видит силы, которые формируют историю. в отличис от
историка. который восстанавливает историю кирпичик за
кирпичиком и деласт это вссьма несовершенно.

Чтобы не уподобляться тем, кто слывут интеллекту-
алами и учеными. но на самом деле консервативны и скуч-
ны. необходимо приводить больше ясных доказательств.
Для этого и была написана эта книга**.

1. Астрологическое предсказание (сентябрь 1982}

В сентябре 1982 года я сказал своему близкому дру-
гу. г-ну Мадану Гопалу Apope из Управления железных
дорог, что с декабря 1982 года название этого учрежде-
ния замслькаст в заголовках газст. Расемотритс ropoc-
коп Пауза Ведхи, Сака 1904 (соответствующий 15 декаб-
ря 1982 года)***.

+ Обычно купе Индийских Железных дорог имеет три уровня.

** Мос сражение ¢ лелийскими иссвлоиителлектуалами продолжалось.
+#* Карта солярного нигросса (вхождения) лля мунланных предсказаний.

77


[[page 78]]

КН.РАО
р --

1 Ra!

Раши

: Пауза Веди
Ска to04
Ма | (15.12.1962)

Зи Мо La
Me Ve| Ju
Ke Sa

Гороскоп 23
Анализ

а) Третий дом в картс Ведхи обозначаст средства
сообщения. железные дороги и тп. Посмотрите на коли-
чество планет в 3-м доме. аспектированных Сатурном и
Раху.

6) Марс в 4-м доме, аспсктирующий 10-й дом в Ракс,
указываст на публичные разногласия. Аспект 4-го упра-
витсля (средств передвижсния) такжс на 10-й дом указы-
васт на то. что разногласия относятся к общественным
средствам передвижения. Аспект 3-го управителя Юпи-
тора, управителя средств сообщения, опять ac на 10-Й дом
заворшаст историю: разногласия будут относиться к об-
щественным средствам передвижения, использусмым для
сообщения, сделанным из железа (Сатурн) и приводимым
в движение огнем (Марс).

Мои друзья были ошеломлены, когда мос предсказа-
ние сбылось, и, будучи стороной пострадавшей, He были
счастливы

Взеляд в прошлое (15 января 1983)

Это астрологически предсказаннос происшествие
освещалось в журнальных статьях, воспроизведенных
здесь частями.

78


[[page 79]]

взикты и  АЦЕНИЯ В  КАРЬБВЕ

«Индия Тудей»,. 15 aneapa 1083 года (стр. 118)

«На железной дороге аварии не редкость. но лобовое
столкновение в Управлении железных дорог Нью Дели —
это совершенно иное дело. И когда министр железных дорог
А.Б.А.Гхани Кхан Чоудхури созвал прошлой ночью пресс-
конференцию для того, чтобы открыто угрожать увольнени-
см Мохиндеру Сингху Гуджралу, начальнику Управления
железных дорог, стало ясно, что это была открытая война».

Угроза Чоудхури вызвала незамедлительное осужде-
HMC со стороны прессы.

«Тайме оф Индия» назвали это «низкопробной коме-
дией». «Стейтемен» писал о том. министр был неспосо-
бен на конструктивные мысли. «Индиен Экспресс» согла-
сился, что кто-то должен уйти, но «этот кто-то должен
быть г-н Чоудхури».

Астролог не стоит ни на чьей стороне и никого He по-
рицаст. В пределах своих ограничений — будучи суще-
ством человеческим — он наблюдаст «низкопробную ко-
медию» и. ссли бы у него были гороскопы людей, уча-
ствовавших в дискуссии, то он смог бы четко предска-
зать. кто победит.

Пожалуйста. обратите вниманис на то. что предека-
занис было сделано в сентябре 1982 года, Я мог бы сде-
лать его намного раньше. если бы продолжал свои иссле-
дования по мунданной астрологии. Этот случай произо-
шел в конце декабря 1982 — начале января 1983 года.

|. Астрологическое предсказание (февраль 1983)
В Дели есть один очень большой любитель астро-
логии — это журналист «Юнайтед Ньюз оф Индиа»
г-н Б.Н.Рамакришнан. он собираст гороскопы высокопос-
тавленных людей. В феврале 1983 года я получил горос-
коп г-на М.С.Гуджрала через его друзей (Гороскоп 24).

У


[[page 80]]

KHPAG

Г
Ve "азы ма |
м Раши
[MC Fyaxpary
05.06.1923 | ва
! Г Sap!

Гороскоп 24
Лагна11°10’ Марс 10°36" Венера 24°21'
Солнце 20°36" Меркурий (Р) 10°33 Carypu(P) 20°41"
Луна 4°27' Юпитер (P) 17°46' Paxy 23°17"

Замечу. что я никогда He встречал г-на Гуджрала и нс
делал предсказания лично для Hero. Предсказание. сдс-
ланнос мной относительно г-на Гуджрала в феврале 1983
года, состояло в том. что к августу 1983 года он получит
высокую престижную должность. «иностранную» службу
в том смысле. какой подразумевастся в государственных
офисах, — службу. которая не обязательно должна вклю-
чать заграничные связи,

Основа моего предсказания

а) 10-й управитель Сатурн в 5-м доме. ретроградный.
Он имест двойную значимость. нс только давая очень дос-
тойное положенис, но и приводя в действис ум, очень эффск-
тивный в карме (дсятельности) г-на Гуджрала. Но так как
онв 8-м доме от 10-го, разница во мнениях с начальством
будет, вообще говоря, обычной чертой такой карьеры.

6) В этом случас индийская поговорка «карела ним
чадра» — «горькая тыква на дереве нима» — также яв-
лястся характерной чертой cro карьеры, ссли вы обрати-

80


[[page 81]]

ваты И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ

тс внимание на аспскт Марса к ретроградному 10-му уп-
равителю.

в) Нсприятности начались в период Меркурий-Венс-
ра-Сатурн (с 23 октября 1982 года по 4 апроля 1983 года).
Меркурий — йогакарака, Сатурн тоже: а Венера — упра-
витель ссор, но. будучи управителем Лагны, является уп-
равителем ксндры и триконы. Ушерб будет возмещен. но
когда?

г) В пратьянтардашу Моркурий-Вснера-Меркурий.
которая будет идти до 28 августа 1983 года. ход событий
повернется в CO сторону нсожиданным образом. Почему
неожиданным? Посмотрите на три Випарит Раджайоги —
6-й управитель в 12-м доме, 8-й управитель в 6-м доме, и
оба аспектируют друг друга. Идет махадаша йогакараки,
участвующего в Раджайогс с Солнцем. антардаша Випа-
put Раджайогакараки и пратьянтардаша опять же йогака-
раки. Но они находятся в двирдвадаш (2/12) бхавах, что
указываст на «иностранную» службу

д) Транзитный Юпитер в 7-м доме от Лагны ив 10-м
доме от Луны обеспечиваст г-ну Гуджралу защиту. В этом
случае видна способность быстрого восстановления.

Взгляд в прошлое (20 нюля 1983 года}

«Хиндустан Таймс». Нью Дели, 20 июля 1983 года
писала о том. что г-н Гуджрал стал главой Индийской
Угольной Компании.

«Г-н М.С. Гуджрал, бывший начальник Управления
железных дорог, скоро займет пост президента Индийс-
кой Угольной Компании

Назначение — признание cro блестящего опыта в ка-
честве гражданского служащего.

Способ увольнения г-на Гуджрала был вссьма стра-
нсн. Письмо 06 отстранснии от должности было подписа-
но и отправлено из Ассама, где министр участвовал в кам-

81


[[page 82]]

КИРО

пании поддержки партии Конгресс-И в связи с выборами
в Ассамблею...»

Обратите вниманис. что предсказание было сделано
в феврале 1983 года, а назначение г-н Гуджрал получил в
июлс 1983 года.

Ш. А

редсказание
(16-17 июля 1983 года)

Однажды вечером, когда транзитное Солнце вошло в
Рак или вот-вот должно было войти, а транзитная Луна
была в Деве. ко мне приехал г-н Арора с г-ном Рагхуба-
ром Даялом из Индийской железнодорожной Службы.
Проблема последнего заключалась в следующем:

а) Несколько месяцев назад было принято решение
назначить г-на Даяла, заместителя директора Управле-
ния железных дорог. ответственным секретарем Министер-
ства торговли, но оно так и не было осуществлено.

5) В связи с тем. что они были очень близки © г-ном
М.С.Гуджралом. он чувствовал себя нелегко в обстанов-
кс, существовавшей в Управлении железных дорог.

в) Соперничество между службами. которос достиг-
ло самой горячей точки после захвата Центрального Сек-
perapnata, могло поставить cro в неблагоприятное поло-
жение. если будет дальнсйшая отсрочка Cro вступления в
должность в качестве ответственного сскретаря (по тор-
говлс).

Мос предсказание состояло в том. что в августе
1983 года*. когда транзитный Марс войдет в Рак и co-
сдинится с Солнцем, а Луна войдет в Близнецы и так-
же будет идти к соединению Солнца и Марса. он стре-

= Траизиг илвнег по 9-му дому (ем. пример Амитабхи Биччшии) 910

время передвижения.

82


[[page 83]]

взяты Но ПАДЕНИЯ В  КАРЬКРЕ

1] Su Mo Ma
\
Ve |
Ra) Pawn | Me!
РДаял 1
$: A Ju
aR Ke
у Мо
| la Ma
Гороскоп 25
Лагна 29°48" Марс 5°49" Венера 3°54'
Солнце 15°14’ — Меркурий 10°23’ Сатурн (P) 22°30"
Луна 22°08' Юпитер 23°05’ Раху 8°22'

мительно займет свой престижный пост, Он занял пост
4 августа 1983 года.

Взляд в прошлое (4 августа 1983 года)

Самос полнос историческое повсствование о трсхакт-
ной драме было дано в «Индиен Экспресс» от 4 августа
1983 года:

«Гхани Кхан, глава Управления железных дорог. по-
лучил категорический отказ. Назначение генеральных
управляющих шестью автономными зональными участ-
ками железной дороги становится предметом продолжа-
ющегося замешательства в Управлении железных дорог.

Министр железных дорог А.Б.А.Гхани Кхан Чоудху-
ри и председатель Управления железных дорог К.Т.В.Раг-
хаван дважды получили отказ из Комитета по назначени-
ям. который вернул предложенный ими список имен.

Первый список из шести имен был отклонен по при-
чинс того, что он содержал только имсна должностных
лиц из механического департамента. Управлению было

83


[[page 84]]

KILPAQ

предложено представить более представительный спи-
сок.

На протяжении нескольких месяцев Управление жс-
лезных дорог отказывалось освободить от должности
бывшего заместителя дирсктора Управления г-на Р.Да-
яла, который был назначен на должность ответствен-
ного секретаря в Министерстве торговли. Это может
быть истолковано как преследование по причине того,
что г-н Даял был главным сторонником г-на Гуджрала в
Управлении».

Г-н Даял был освобожден от должности во второй
половинс того же дня (4 августа 1983 года) после того.
как появилось это сообщение

Возможно. сам не зная того. г-н Раминдер Сингх из
«Индисн Экспресс» поспособетвовал г-ну Даялу, но аст-
рологическое предсказание было дано, когда Луна была
в Девс (15. 16. 17 июля): г-ну Даялу помогли Марс и
Солнце.

Ниже приводится письмо г-на Мадана Гопала Арора.
датированнос 15 февраля 1984 года*.

«Уважасмый Шри Рао!

С целью подтверждения достоверности предсказаний.
упомянутых в этой статье. разрешите мне коротко зая-
вить следующее

1. Однажды в сентябре 1982 гола, когда я присхал к
Вам домой с мосй женой для чтения Вишиу-Сахаерана-
ма. Вы сказали о возможных проблемах в Управлении
индийских железных дорог. Эти проблемы обнаружились
несколько месяцев спустя.

+ Dro было cue одних доказательством и Movi продолячиииейся борь-
Ge против филистеров н ученых-критиков в Индии. которые пори-
цали астрологию. хотя вами ис пронзволи пи одного полезного He-

следования

84


[[page 85]]

взльты И НАЖНИЯ В КАРЬЕРЕ

2. В феврале 1983 года при анализе гороскопа
г-на М.С.Гуджрала. бывшего предесдатсля Управления
индийских железных дорог. Вы заметили. что если го-
роскоп версн. то до августа 1983 года г-н Гуджрал зай-
мет престижную и привлекательную должность. Это
тоже осуществилось:

3. В июле 1983 гола к Вам домой присхал г-н Р.Даял.
Он должен был занять место ответственного сскретаря в
Министерстве торговли, ноу него были проблемы с осво-
бождением его от должности в Управлении железных до-
рог. Вы сказали, что он без трудностей займет новую до.
жность самос позднее до августа 1983 года и самое ран-
нес в первую неделю августа 1983 года. Г-н Даял вступил
в должность 4 августа 1983 года.

Рансс Вы сказали MHe тоже готовиться к переводу
после ноября 1983 года. Документы о моем переводе были
подписаны в первую неделю декабря 1983 года»


[[page 86]]

gz KHPLO

Пример для изучения VI

МЕТКОСТЬ* ПРЕДСКАЗАНИЯ
Шираз Шахид**

Шираз Шахид удостоилась чести (одиннадцатый дом)
стать самой молодой в истории женщиной-чемпионом
Индии по гольфу в феврале 1984 года. когда ей покрови-
тельствовали Сатурн и Юпитер.

Сатурн былв Becax, аспектируя сс 11 -й дом. Юпитер
был в Стрельне, также аспсктируя сс 11-й дом. 11-й и 3-й
являются домами высоких титулов и достижений.

Я люблю спорт, и MHC было радостно услышать но-
вость о сс сенсационной победе. Как друг семьи, я тоже
ликовал от сс триумфа. и сщс больше от того. что в реша-
ющий момент моя астрология явилась эликсиром мораль-
ной поддержки. Я расскажу Bec по порядку, чтобы вы по-
няли всю глубину мосго волнения и узнали, как золотое
сиянис дарованного звездами вдохновения вознссло сс
усилия до сверхчеловеческого уровня в те короткие сс-
кунды, когда поражение смотрело ей в лицо.

Болес чем два десятилетия я слышал OT мосй млад-
шей сестры Шишир и ce мужа полковника Раджагопала-
на о полковнике Х.Н_Сингхе. однако впервые увидел его
только в январе 1984 года.

Тогда я узнал, что он Сикх Сингх. Я прибегаю к такой
специфической классификации «Сингхов» потому, что не-
сколько лет назад в «Приложении для туристов» журнала
«Лайф» я прочитал совст г-на Паркинсона туристам. по-

* В оригинале использовано словорий, обози
загониющий мяч в лунку». — Мрим, пер,
++ Опубликовано в «Астрологическом журнале» в июле 1984,

чакинсе в гольфе «удар.

86


[[page 87]]

взлеты И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ

ссщавшим Индию: «Когда в Индии вы увидите человека
в чалмс. имя которого вам неизвестно. назовитс Cro г-н
Сингх. и он удивится, OTKV Ja вы cro знаете».

В каждом новом месте мосго назначения ссстра и сс
муж говорили об ужинах с семьей полковника Х.Н.Синг-
ха, но из раза в раз я пропускал эти встречи. Здесь, в Дели,
они приходили к нам по крайнсй мере раз двадцать — каж-
дый раз. когда моя сестра и ce муж были в городе, но
никогда нс заходили в мою комнату. Полагаю. они думали.
что я занимаюсь какой-то черной магией. называемой
астрология

Именно в это время моя младшая ссстра, следуя сво-
ему материнскому инстинкту, попросила меня посмотреть
гороскоп дочери полковника Х.Н.Сингха для решения од-
ной особой проблемы. При встрече полковник откровенно
сказал. что он никогда не думал. что астрология важна и
может принести пользу.

Я построил гороскоп его дочери и почти уже написал
в своей тетради «Для полковника Х.Н.Сингха (по рско-
мендации полковника Раджагопалана»). но развитая инту
иция заставила меня спросить? «Как сс зовут». «Шираз
Шахид», — был ответ. Сикхи, в угоду своему честолю-
бию. не дают детям традиционных имен. Деревенский
сикх. который хочет. чтобы сго сын стал генералом ар-
мии. назовет cro Джарнайл Сингх, и один такой Джарнайл
Сингх был больше. чем генерал армии на национальной
футбольной сцене. А вот дочерям сикхи иногда дают ар-
тистические имена. «Каур». добавленное к их фамилиям,
придаст жественность. Среди сикхов ссть оксан Сингхов
и Каур

Читали ли полковник и г-жа Сингх сказки 1001 ночи.
когда родилась их дочь? Вызвала ли история о бедствую-
щей персидской девушке воспоминания о романтичных

87


[[page 88]]

££ KIL PAO

пальмовых JCpCBbAX посреди бесконечно простирающих-
ся поечаных дюн, о благодати одного вечера, которого
уже нот? Столько благозвучия было в этом имени.

Три гороскопа — полковника, сго жены и дочери —
имели одну общую черту: деньги из зарубежного источ-
ника. Они сказали; «Да».

«Но ваша дочь должна имсть независимый доход из
зарубежных источников». — сказал я*.

«Совершенно верно». — подтвердил полковник по-
армейски лаконично.

«И очень скоро она снова должна будет поехать в за-
рубежную страну». — сказал я.

Сингхи облегченно вздохнули.

«Она может посхать в Австралию. ссли выиграст
чемпионат страны». — сказала г-жа Сингх.

Теперь была моя очередь глубоко вздохнуть. В янва-
pe 1982 года я выглядел весьма несведущим в тот мо-
мент, когда мать Амитабха Баччана умилялась моим He-
знанием мира кино. Но когда дело коснулось спорта. я не
был готов к такому унижению. Тогда, в январе 1984 года.
я опять выглядел вссьма нсосводомленным. Получается.
что январь — месяц моей кричащей новежественности?

Я играл на клубном уровне. уровне штата или страны в
хоккей, футбол и крикст—из игр на открытом поле: на биз-
лиарде. в бридж и шахматы из игр в закрытых помещения»
в бадминтон, теннис и настольный теннис из игр с раксткой,
Я также писал о них для прессы на хинди и английском. Од-
нако гольф для меня — то жс. что правда для политика

И вот передо мной дочь друга моего зятя. игравшая
в жмурки с Ранджаной и Садханой** на лужайке рядом с
* С 1991 года ona жила в Дубай со своим мужем и CHOBE получали
деньги из-за рубежа
** Дочери моей младшей сосгры К.ПГишир.

88


[[page 89]]

взакты п Надкния в КАРЬЮРЕ

армейскими бунгало, и в столь юном возрасте она имсет
страннсйшес занятис — играст в гольф. Beps мудрости
Бернарда Шох, я всегда считал гольф «испорченной про-
гулкой». Я ничего He знал о гольфс. и моя гордыня превра-
тилась в прах. Однако. вопрос. на который я должен был
ответить, с точки зрения астрологии не представлял тру-
да. Ответ был ясен.

а) Она скоро посдет в зарубежную страну:

6) если ес поездка связана с победой на чемпионате
страны. то она cro выиграст, потому что

в) настало время для сс публичной известности:

г) поездка состоится примерно 17 мая 1984 года

Спустя несколько дней, ближе к концу февраля, в Дели
присхал мой зять. потом у меня появилась г-жа Сингх и
сказала: «Brau Сахеб* все. что Вы предсказали. под-
твердилось. День отъезда Шираз в Австралию был
назначен на 17 ман. но должен быть перенесен па 10
мая».

Шираз и сс родитсли разрешили мнс опубликовать
данные сс рождения (Гороскоп 26).

Показате.

а) Нужно обратить внимание на нскоторыс бросаю-
щисся в глаза показатели. Меркурий и Вснера образуют
одну Раджайогу в домс мужества и отваги. Сатурн и
Юпитер образуют вторую Раджайогу. Есть также Гад-
жаксшари йога

5) «В современной войне только фотограф герой». —
сказал Бернард Шоу. «Спорт — лишь проявление крова-
вых инстинктов». — сказал Джордж Оруэлл. В астроло-
гни воля к борьбе u победе это подарки злотворных
планет в 3-м и 6-м домах. которые являются домами

* Индийское (хинди) обрашенис. обозначающее «брат».

89


[[page 90]]

KOH PAO

yo |
| Ма | La |
Ke | шираз Шахид
26.08.1980 име
"В TYHa VeRa
Ju |
Sar Mo
Гороскоп 26
Лагна27°03' Марс 2Г53' Венера 27°05'
Солнце 26°35° Меркурий 4°26° Сатурн (Р) 18°32"
Луна 20°26' Юпитер 0°31* Раху 22° 14'

Paxy — Венера: с 17 мая 1981 по 17 мая 1984.

как героизма и спорта. так и инстинкта кровавого
«убийцы». соли вам нравится такая формулировка в кон-
тексте триумфа нежной девочки. вышедшей из подрост-
кового возраста лишь несколько лет назад. В то время
как в гороскопе Шираз 6-й дом аспектирован Марсом, в
доме отваги находятся два вредителя, управитель Лагны
и йогакарака Венера, имеющие два аспекта — один Мар-
са. другой Юпитсра. Это и ссть «стальные нервы» Шираз. ©
которых говорила пресса, и готовность тигрицы к бою

Но внешне Шираз — девочка, выглядящая робкой во-
сточно-бенгальской красавицей со слегка проявленными
кашмирскими чертами и острыми, внимательными и ум-
ными глазами

в) От Пада Лагны третий дом также силен

г) Затем or Каракамши в Стрельне. в 3-м доме нахо-
дится Kety, Марс в 6-м доме и исключительный 9-й дом,
дающий маленькой Шираз нопроклонную волю к борьбе.

90


[[page 91]]

ВЗЛЕТЫ И НАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ &

Ju | Mo Ma Me
Ke| Me | La у 2/ m
Mo i Ke
Ma у 3
4 Навамша Sa 6x12
9
Raz х \е AN
Ve | Su | Raj Sa Su

Гороскоп 27

| a. Ve | Sa
Дашамша
! Ma
Mo | Me
du su Ke

Гороскоп 28

д) Лагна Навамши являстся Варготтамой.

©) Замечательная Дашамша — с двумя планстами в
своих собственных домах и двумя планетами в экзальта-
ции. Шираз было предназначено завосвать национальную
известность в период Раху-Венера-Меркурий. После де-
кабря 1983 года, когда она играла в чемпионате страны,
Юпитер был очень хорошо расположен в транзите. Это
было основой мосго предсказания.

ж) Теперь рассмотрим тремя способами деньги из
иностранных источников. 11-й управительв 12-м доме: от

Я


[[page 92]]

& KIL PAO

Атмакараки 12-й ynpasuteab находится во 2-м доме: от
Упапады 12-й управитель с 11-ми 10-м управитолями в
10-м доме.

Планеты в благоприятном настроснии воздвигли по-
стамент для Шираз. чтобы она поднялась к свосй наи-
высшей звездной славе. В антардашу 12-го управителя
Венеры, Kery в 9-м доме в свою пратьянтардашу готовил
для Шираз паспорт в Австралию. Ее выступления описы-
вались одним из спортивных журналов следующими сло-
вами: «Финал в исполнении Шираз был великолепен. Мно-
THC из иностранных участников отметили, что это был
лучший из матчей, которые они видели».

20 марта мы встретились с Шираз и ce родителями у.
меня дома. Шираз, романтичсскос имя, напоминавшсс о
прошлом. было выбрано сс матерью. происходящей из
раджпутов* из Сагара (Мадхая Прадеш). внучкой бес-
смертного педагога и просвститсля Индии, сэра Хари Син-
гха Гаура, основателя Сагарского Университета. Шахид
— это подкаста сикхов. к которой принадлежал полковник
Х.Н.Сингх.

«Шираз. говорила ли ты Рандасит (соперниц). что ты
собираешься выиграть?» — спросил я.

В истории Звезды Спорта ссть один напряженный
и интересный момент. В конце довятого раунда каза-
лось. что из-за свосй нестабильной игры Шираз окон-
чательно проиграла**. Именно в это время полковник
Сингх подошел к Шираз: «Сегодия утром я позвонил
дяде Pao. On сказал. что ты вынграешь и поедешь в
Австралию».

* Каста у сикхов. — Прим. 1
** Она ума в раздениаку и
рассказывать об этом

кала. В то время она просили меня не

92


[[page 93]]

взкты и НАДЕИИЯ В  КАРЫРЕ

Полковник не звонил MHC, но как любящий отец и сс
первый учитель гольфа, он подумал, что эти слова подсй-
CTBYIOT, как эликсир.

Боги захотсли так, чтобы астрологическое предска-
занис января 1984 года, произнесенное вновь сс отцом
24 февраля 1984 года, стало золотым сиянием дарованно-
го звездами вдохновения для упавшей духом Шираз, иона
вписала самую славную главу в историю индийского голь-
фа на ссгодняшний день. Когда закончился девятый ра-
унд, Шираз сказала свосй соперницс Ранджит Гревал: «Я
думаю. что выиграю сегодня».

День 24 фовраля 1984 года вошел в историю индийс-
кого гольфа: Индия открыла в Шираз новую. самую моло-
дую за BCC время чемпионку страны.

93


[[page 94]]

КИ. PAO

Пример дая изучения УП

РАДОСТЬ ПРЕДСКАЗАНИЯ
Предсказание академических успехов

Вишвае Мадхав  Сабнис*

7 декабря 1983 года Сатурн был в Восах. аспектируя
5-й дом образования Сабниса в Овнс.

Юпитер был в Скорпионе. в соединении с Марсом.
5-м управителем (управителем образования) Сабниса
Двойной транзит был полным и идеальным для того. что-
бы добиться отличных результатов в учебе.

В этой главе я хотел бы разъяснить HCKOTOpEIC вопро-
сы, поднятые в письмах в адрес колонки редактора «Аст-
рологического журнала» и являющисся откликами на мои
статьи. а также привссти примеры для иллюстрации

1. Судьба. То. что назначено судьбой, неизменно дол
жно произойти. Если это было бы по-другому, Господь
Кришна нс показал бы Арджунс («Гита», Глава 11) пре-
допределенное — процессию мертвых воинов, Бхишму.
Джаядратху ит. д. сще ло того, как началась битва. Ко-
лесо судьбы с cro временными циклами — это то. чем
занимается астрология. но мы, небезу пречные астрологи,
допускаем! глупые ошибки в своих предсказаниях, будучи
несовершенными человеческими существами.

2. Шанти. Ограничиваясь собственным опытом, ска-
жу. что я наблюдал граха-шанти. предписанное Махари-
ши Парашарой как действенное чудо, только в случае
духовных людей. В других случаях может быть лишь нс-
которос смягчение. Смягчение влияния планет может толь-

* Опубликовано в «Астрологическом журпале» в августе 1984.

94


[[page 95]]

BRINTHE Но НАДЬНИЯ В КАРЬЕРЕ

ко угадываться в отличис от случая сатгвиков. когда это
может быть доказано астрологически и даже статисти-
чсски.

3. Времи события. Для определения времени собы-
тия Махариши Парашара предписывал рассматривать
даже сукшмадашу и пранадашу. которыми мы обычно He
пользуемся во избежание сложностей. Построенная вна-
чале временная структура предсказанного события посте-
пенно сужается, Это правда, могут быть погрешности в
вычислениях и ошибки в датировании событий в несколь-
ко дней в ту или другую сторону. Но это лишь небольшая
погрешность. Если определение времени событий не было
бы неотъемлемой частью астрологической системы, Па-
рашара не показал бы этот метод в абсолютно ясной фор-
ме и подкрепленный результатами. На практикс я видел
людей, которыс очень эффективно им пользуются. Я обыч-
HO нс использую сукшмадашу, потому что время рожде-
ния, с которым я работаю. можст быть неправильным.
Но в случас болезней я нсизменно наблюдал, что она ра-
ботаст очень точно. если время рождения достаточно
близко к правильному. Неточность в балансе Jam может
быть исправлена внимательным и точным изучением

транзитов.

Высокопоставленный служащий одного из банков* в
Дели дал д-ру Р.К.Кароли дату 23 декабря 1982 года как
дату смерти сго матери. Это потрясающей точности при-
мер использования Чандраштамы**. Молодой. полный эн-
тузиазма астролог определяст даты замужества JCBY WICK,
половина из которых становятся сго поклонницами и даже
ученицами.

* Это быт ны
TU, а латирование событий иногда замечат
** Восьмой лом or натальной Лупы. Mpa. пер.

ар. Ето предсказания были блестя-
льно точно

95


[[page 96]]

g KH PLO

Событие и cro временная структура неразделимы, и
если мы правильно определяем событие. но ошибасмся
во времени, то вся пропорция в целом не нарушастся.
Некоторые противоречия и погрешности вычислений чаще
всего нс нарушают предсказывасмых результатов. Тем
HC менее. следует проводить дальнейшие исследования
для улучшения собственных методов датирования собы-
THI, которыс в некоторых случаях могут быть великолеп-
ными. Что касастся меня, то я чаще всего предпочитаю
доходить до пратьянтардаши и делать дальнейшие уточ-
нения с помощью транзитов. Но я знаю людей, которые
работают и с пранадашей. Первичная задача — оценка
события и временных границ, которые могут имсть по-
грешность в 15 дней в ту или другую сторону. но я много
раз допускал неточность от чстырсх до шести месяцев*.

4. Аяналниа. Я здесь нс касаюсь щекотливого вопро-
са об Аянамше. Мой Джйотиша Гуру. йогин Бхаскарананл.
просил меня использовать Чиира Пакша Аянамшу. Я при-
менял сс с очень высоким процентом успеха. Сам я нс-
компстентен говорить о качествах Аянамши.

5. Милость. За любым успешным предсказанием сто-
ит милость Господа Ганеши: или можно выбрать любое
другое имя, чтобы описать Господа.

Для того. чтобы перейти в ответное наступление на
критиков астрологии. необходимо. чтобы каждый астро-
лог принял решенис обсуждать примеры для изучения
аналогично тому, как это делается в медицинской науке.
Взаимный обмен знанием ведет к стандартизованному
подходу, который даст возможность для более глубоких
исследований * *.

* Возможно, время рождения было неправильным.
** Я прител к выводу. то только два астролота из двадцати тысяч
могут хорошо предсказывать.

%6


[[page 97]]

взяты И  НАДЕНИЯ В  КАРЬЮ

Тактика. необходимая в ответном наступлении. —
это нечто другое, чем смирение. Загляните в CROC сердце,
есть ли там емирение или нет — тайный диалог между
вами и вашим Богом. Активная защита астрологии стала
необходимостью и даже неизбежностью после того. как я
предоставил читателям статистические доказательства
за последний период. Я читал интервью высокопостав-
ленных особ. которыс тайно консультировались у астро-
логов. но в интервью прессе говорили, что это предрассу-
лок и они нс верят в астрологию.

Я должен был перейти в OTBCTHOC наступление, что-
бы прежде Becro защитить себя. успешного астролога.
способного технически оценить заслуги д-ра Рамана. По-
этому я решилоя обсуждать скрытую сторону жизни из-
всстных личностей.

Нижс я воспроизвожу отрывки из некоторых адресо-
ванных MHC писем. (Оригиналы писем были собраны для
вниматсльного прочтения д-ром Б.В.Раманом.)

М.Р.Сабнис. адрсс: 1794. Садашив Петх, Дешмукх
Вади. Пуна, 411030, писал:

«Я читал ваши статьи в «Астрологическом Журна-
лс». После больших колобаний я пишу это письмо. чтобы
узнать что-то о будущем мосго сына, который пока еще
не определился в жизни. Прилагаю к этому письму пост-
роенный мною сго гороскоп.

..Он завершил курс обучения в США, и cro выпуск-
ной экзамен должен состояться в этом месяце. Результат
станет известен в первую неделю февраля 1984 года. Его
будушее в США зависит от результата выпускного экза-
мена...» (Это письмо было написано в декабре 1983 года).

7 декабря 1983 года я написал г-ну Сабнису, что дан-
ная им Аянамша 23° 10'23" — ближайшая к той, которую
я применяю. ce a и буду использовать. Я предсказал бле-

97


[[page 98]]

Е KHPAO
стящис результаты для cro сына. 30 января 1984 года г-н
Сабннс написал мне следующее письмо: «Как и было Вами
предсказано, на экзаменах он показал очень хорошие ре-
зультаты. Он получил 92% (100% по двум предметам и
87% по трем предметам). Это был объединенный экза-
мен для всех университетов 14-ти штатов северо-восточ-
ного региона. Теперь сго беспокойство относительно уст-
ройства в США позади. Такой большой успсх едва ли ожи-
дался».

Данные рождения. переданные мне г-ном Сабнисом.
были следующие: 28 сентября 1950 года, 14:12, Пуна.

Теперь посмотрим глубже. Махариши Парашара прел-
писывал в вопросах образования рассматривать Чатур-
вимшамшу (24-ю часть).

Основа моего предсказания
a) Гороской рождения: В гороскопе рождения

Юпитер находится в 11-м доме от управителя махада-
ши, Луны. Меркурий. {0-й управитель. замечатель-

ло расположен относительно Луны и Юпитера и
аспектироваи Юпитером. Результат Меркурия во
Льве.  аспектированиого Юпитером. отличие и

процветание.

Далее. Меркурий в соединении с Венерой и аспекти-
рованный Юпитером также должен принссти результаты,
обсшанные Венерой. к которым среди прочего относится
«большая слава». Юишиер в Водолее. аснектирован-
ный Венерой. дает отличие в обучении.

Как только вы узнали, что Вишвас Мадхав Сабнис
будет сдавать экзамены в период Луна-Юпитер-Мерку-
рий, вы знасто, что можно ожидать. Я Mor бы подочитать
сукшму и даже мог ошибиться. но предсказание с указан-
ными временными рамками оказалось бы правильным. Я

98


[[page 99]]

взивты Но МаДкИИЯ В КАРЬЕРЕ

| Ма

Ва | Мо
‚ Ju Раши ,
| В.М.Сабнис

28.09.1950} ме |
14:12 Пуна Ve

5
Та | Ма 5аКе

Гороскоп 29

Лагна29°29' Марс 8°55' Венера 29°31'
Солнце 11°28" Меркурий 24°04'’ Сатурн 1902

Луна 6°06" Юпитер 6°04' Раху 4°37'
Баланс даши Кету: 3 года 9 месяцев [7 дней.
„Луна-Юнитер-Юнитер © 15 июняло 19 августа 1983
Луна-Юпитор-Салури © 19 августа до ноября 1983
Луна-Юнитер-Меркурий — ¢ 5 ноября 1983 до 13 ниваря 1984

Теперь обратите. пожалуйста, вниманис, что резуль-
тат был получен в Сукшмадашу Иупаы-Юпитер-Мер-
курн-Сатури.

su | Mo За Ч
Ket Ve 7
ke . 9
Навамша 126 Ма
За Ва 3
} Sut Ri
„Га | Ju Ma 2 4% a
Ve| Me Mo

Гороскоп 30

99


[[page 100]]

KIL PAO

у № [Mo | Su
Ju | Me | За| Ke | 7 5
- — 8 Ма 4
| в
Дашамша-- Ra 93 MoKe
su; A
а
10, lu 2
Ra La м AR ve
| Ma Me
Гороскон 31
Г Tat
Ме,
За
Ма
Чатур- Ve
вимшамша!
Ju Ra
Mo | Ке ,

Гороскоп 32

обращаю на это вниманис как на пример плана Божьсго
— вращения колсса времени.

6) Навамиа: Луна-Юпитер-Меркурий находятся на
«заграничной» оси для того. чтобы дать славу Гаджакс-
шари.

в) Даналииа: Меркурий в 8-м доме увеличиваст обс-
щанис отличий и достижений. (Меркурий в 8-м, кажется,
может делать чудеса. за исключением одной из карт де-
ления*)

* Имеется в виду Трихипалииа. — Ирим. пер

100


[[page 101]]

валеты И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ

г) Чатурвимшалииа: Луна-Юпитер в доме поло-
жения (7-м) и Меркурий в доме прибыли с экзальтиро-
ванным Солнисм обещают. что труд принссст сладкие
плоды

д) Теперь заметим. что Меркурий трижды находит-
ся в 3-м доме.

Рассмотрим все от Пала-Лагны (Овна). Луна-Юпи-
тер-Меркурий находятся в первом-пятом-одиннадцатом
домах.

Теперь рассмотрим трапзиты: Юпитер будет в 9-
м домс от натальной Луны с 22 декабря 1983 года, а Сол-
ние ждет уже в Стрельце. 10-м доме от Луны. 13 января
1984 года Юпитер и Меркурий были в Стрельце. а Лунав
Овне — три рассматриваемых управителя даш в самых
дружеских «транзитных настроениях» в тот день, когда
был получен неожиданный результат. Таково было счаст-
ливос положение. Для Лагны в Стрельце Солнце, Мерку-
рий и Юпитер в транзите в Лагнс обещают Раджайогу.

Глядя на натальную карту. вы знастс. что это горос-
коп молодого человска. который JOTPOHCTCA до звезд. Это
предопределено. Посмотрите на последоватсльность ма-
хадаш и определите. когда должно произойти то. что пред-
назначено судьбой.

Как астрологи мы иногда делаем успешные предска-
зания, а иногда терпим поражение. Почему? Господь Криш-
на показал Арджунс вссх. кому суждено было умереть.
но нс cro сына Абхиманью! Почему? Господь покрывает
наши глаза майей. и мы находимся в плену ошибок. Это
воля Бога. Его майя.

Постекрии м
Это была первая в мирс работа, показывающая. как
нужно применять четырс варги — гороскоп рождения, Ha-

101


[[page 102]]

KOHL PAO

Mo

du Тот же

гороскоп с

аянамшей
Рамана | Ме

Suve|
La | Ma ЗаКе
Гороскоп 33
Лагна 29°49" Марс 10°03" Венера 0°57°
Солнце 12556’ Меркурий 26°31" Сатурн 2°29"
Луна 7°33" Юпитер 6°58'  Раху 5539’

вамшу, Дашамшу и Чатурвимшамшу (Сиддхамшу) для
предсказания достижений в образовании. Если ость дажс
небольшая ошибка во времени рождения, 24-я карта де-
ления Чатурвимшамша применяться не должна. В дан-
ном случае я был убежден. что время рождения абсо-
лютно точное:

Я использовал Читрапакша Аянамшу. или Аянамшу
Лахири. Примените Аянамшу Рамана и посмотрите. на-
сколько меняются карты (Гороскоп 33), в этом случае та-
кос предсказание сделать было бы невозможно, Ниже при-
водится таблица, показывающая различия между Аянам-
шами Лахири и Рамана. Читатели могут сделать собствен-
ные выводы.

102


[[page 103]]

взикты и  маДЕНИЯ в КАВЬБРЕ

Сравнительное изучение Аянами
Лахири — Рамана
Солнце 11°28" 12°36!

С Алнамшей Рамана становится плохим в {C10 и
Д.24.

Луна 6°06" 7253'

Луна экзальтирована в Навамше и образует блестя-
щую Гаджакешари погу по Лахири. В Д-10 и Д.24 Гад-
жакешари йога повторяется по Haxupu.  Аянамиа
Рамата ставит все с пог па голову. Bee предсказание
было основано на интерпретации основного периода
Чуны по Лахири.

Юпитер 6°04" 6°58"

По Pauany в Навалние Юпитер ие соединен © Мерку.
pues, 10-м управителем в 12-м доме отличий в обра-
зовашии.

Венера 29°32" 0°57'

По Раману ona в падении и все полностью разруша-
ет.

Дана

Большой успсх в обучении был достигнут в дашу

Луна-Юпитср-Меркурий-Сатурн. Согласно Лахири. Bec

четыре уровня Вимшоттари даша очень ясно это пока-
зывают

Согласно Аянамшс Рамана. успех должен был прид-

ти в период Луна-Юпитер-Раху. В Д-№ и Д-24 Раху пора-

жен. В Д-10 Раху в 5-м доме аспсктирован Марсом, 8-м

управителем для Асцендента в Деве. В Д-24 Раху нахо-

* Обозначение карты доления па 10 (Дашамиги) и 24 (Чатурвихшалиии).

103


[[page 104]]

x KELPAO

дится в доме. He имеющем какого-либо благоприятного
аспекта

С rex пор, как If лет назад была написана и опубли-
кована эта книга, я привел достаточно доказательств точ-
ности Аянамши Лахири. В мосй последней книге «Пред-
сказание событий по Вимшоттари даша» я привел еще
более яркис примеры различия этих двух Аянамш. В 1994
году на Вссиндийской Конференции составителей эфеме-
рид Аяназиша Лахири была принята 39-ю из 48-ми участ-
ников, включая самого д-ра Рамана, который позднее при-
слал письмо о несогласии.


[[page 105]]

ВЗИЕТЫ И МАДЕНИЯ = BO КАРЬЕ

Пример для изучения УШ

ТЕПЛОТА ПРЕДСКАЗАНИЯ
К.С. Пант*

23 ноября 1983 года, когда, в конце концов. Верховный
Суд решил дело в пользу К.С.Панта. планстные положс-
ния были следующими: Сатурн был в Вссах. откуда он
аспсктировал 6-го управитсля Панта (судебные дела) в
Стрельцс. а такжс сго управитсля удачи. Венеру в Ракс.

Юпитер был в Скорпионе. аспектируя cro 9-й дом уда-
чи в Тельце и управителя ого 9-го дома Венеру.

В Индии восьмидесятых возобновление старой друж-
бы после перерыва длиною в 20 лет пробуждаст глубокис.
необычные и странные чувства. Два друга провели свои
юношсскис годы в странс. после долгой и благородной
борьбы пробудившейся от сна колониализма. Оба терпс-
ливо пережили TO, что их отцы с головой ушли в эту борь-
бу. Оба были патриотами.

Но время не только лечит. оно стираст очертания.
Короста новых предрассудков голодной до власти группы
политиков. алчность нуворишей и тщеславие бюрократов
превратили идиллию прошлых лет в рану. мелодию — в
какофонию.

Естественно. что. получив перевод в Делив 1978 году.
я нс пытался встретиться с г-ном П.С.Пантом, сыном
Первого министра Уттар Прадоша. Он и сам к тому Bpe-
мени стал интеллигентным и образованным политиком,
входившим в кабинсты министров сначала г-жи Индиры
Ганди, а позднее г-на Чарана Сингха. Я нс знал. затрону-

* Опубликовано в «Астрологическом журнале» в поябро 1984.

105


[[page 106]]

KHPA 9

ла ли разрушающая сила времени почтительную вежли-
вость сго ранней юности. когда на протяжении многих лет
мы вместе играли в крикст. Ветер судьбы занес мсня на
высокую должность в Центральном Правительство, что
означало по любым меркам — астрологическим или куль-
турным — подневольную жизнь, а CTO вовлск в нсистов-
ство индийской политики — король, сели во власти, и про-
столюдин, сели сс лишен.

Как оказалось в тот день. когда он неожиданно разру-
шил лед и присхал ко мне домой, то, что было свойствен-
HO CMY когда-то, сохранилось. по крайнсй мерс. частично.
О религиозном фундаментализме в азиатской политикс он
говорил с интеллектуальным накалом. напоминая блиста-
тельностью свосго покойного отца. Он обладал отличны-
ми научными способностями, HO Cro увлекла политика —
таково влияние Сатурна на cro 14-й дом.

Возможно, от смущения. говорить об астрологии он
нс стал.

Но г-жа Пант передала мне cro и свой гороскопы. а Tak-
же гороскопы их двух сыновей. Никакого повода для пред-
сказаний нс возникало, хотя я испытывал некоторый страх
потери объективности в таких предсказаниях. Для свосй со-
мьи и близких друзей астрологи не могут предсказывать с
холодной объективностью. Я опасался утратить непредвзя-
тость, CCAM бы пришлось делать предсказания для Раджа
(cro детское имя). находившегося теперь в штормовом во-
довороте индийской политики конца 70-х — начала 80-х го-
дов. эпицентром которого была г-жа Индира Ганди.

Но эпицентром урагана карьсры Раджа в 1982 году
стала другая женщина г-жа Шрадцха Деви из Уттар
Прадсша. а ареной волнения 4-й дом его гороскопа,
который, согласно моим исследованиям.  предетавля-
ет карьеру в Парламенте. Г-н К.С.Пант отчаянно пы-

106


[[page 107]]

валкты и ПАДЕНИЯ В KAPDEPE

тался выиграть дело в Верховном Суде, когда cro избра-
nue в Раджья Сабху (Верхнюю Палату Индийского Пар-
ламента) было оспорено. Перод тем, как рассказать эту
астрологическую историю, разрешите мне привести дан-
ные, над которыми я работал. без обсуждения других под-
робностсй.

Сатурн — Марс с 27 ноября 1978 по 6 января 1980
Сатурн — Рахх с бянваря 1980 по 12 ноября 1982
Сатурн — Юпитер с 12 ноября 1982 по 24 мая 1985

История дела:

а) Он был избран в Раджья Сабху 28 марта 1978
года в Сатурн-Луну-Сатурн. когда у правители даши на
оси 4-10 домов выполнили астрологическое обсщанис ус-
пешных выборов.

6) Но победа в выборах была завосвана в антардашу
Луны, находящейся в 8-м доме в Дашамше. Поэтому в
мае 1978 года г-жа Шраддха Деви. решительно поддер-
жанная коварным политиком г-ном Баранаси Дасом. быв-
шим главным министром Уттар Прадеша. оспорила pe-
зультаты выборов в Верховном Суде в Сатурн-Луну-Мер-
курий. Управитель пратьянтардаши Меркурий находится
12-м доме гороскопа рождения и в 4-м доме (кресло в
Парламенте) в Дашамшс.

в) Но Верховный Суд отклонил ходатайство ero про-
тивников 11 декабря 1979 года в период Сатурн-Марс-
Солнце. Управитель пратьянтардаши расположен в доме
выигрыша в гороскопе рождения и Дашамшо. Но 8-Й уп-
равитель Марс нс мог гарантировать полную победу. В
истории об окончательном триузире 8-й управитель
не может сказать последнее слово. Окончательный
триумф должен был быть отерочен и даже отменен. Опас
ности притаились, ожидая своего часа.

107


[[page 108]]

KHPAG

Ra В Ма
Su,
Раши | yu
К.С.Пант
Ме |
|
: La,
| Sa м se
Гороскоп 34
Ma | Ke
: $ 22 ке
Su La 4
Навамша лм Ме 7Ж1 Ма
10
№
8 42
: Мо\е Ju а 41
Зака| Ме Su
Гороскоп 35
Ju
| Me | Ra | 10 3/%6u
| 1
Ке
Мо | 9
Дашамша : Ме 12X68
Ju MaVe 3
Sa Mal
i Su | Rai x 5 Sa
la Ke Mo ve

Гороскоп 67

108


[[page 109]]

взльты и Mel tb

Bo КАРЬЕРЕ

г) Апслляция была зарсгистрирована в Верховном
Суде в период Сатурн-Раху-Раху в январе 1980 года. Paxy
находится в 7-м доме гороскопа рождения и аспсктирован
злотворным Марсом, но к счастью также и Юпитером.

В Навамше Раху находится с 7-м управителем Луной.
Таким образом, у г-жи Пант начался период, когда ум сс
постоянно пребывал в сильном возбуждении. В Дашамше
Раху находится в 5-м доме, поэтому ум Раджи также испы-
тывал болышос беспокойство, связанное с профессией.

Неудивительно. что Beck период Cary pH-Paxy
два года и десять месяцев —* с января 1980 по декабрь
1982 года — усугублял неопределенность. Если в Вер-
ховном Суде будет доказано. что сотрудник избиратель-
ной комиссии счел недействительными несколько бюлле-
теней в пользу г-на Manta, суд будет обязан принять pe-
шение против него.

Однажды в сснтябро 1982 года г-жа Пант пришла ко
мне в сопровождении свосго второго сына, Сунила, кото-
рый был столь же сообразительным, как Раджа в сго годы.
а возможно и более. Или это лишь иллюзия, и мы прини-
масм общительных юношей за интеллектуалов? В свои
18 он изложил суть дела. будто опытный юрист. и попро-
сил сделать астрологическое предсказание о том. каков
будет исход.

В моем уме неяено промелькнуло предсказанис. ко-
торос по воле случая я сделал в апреле 1975 года по просьбе
Генерального адвоката Бихара. г-на Балбхадра Прасада
Сингха, относительно того, каким, по мосму мнению, бу-
дет исход дела об избрании г-жи Ганди в Аллахабаде.
«Она проиграст в Суде первой инстанции, но побсдит в Bep-
ховном Суде», — убожденно сказал я. Г-н Б.П.Сингх, в то
время астролог-любитель (a тспорь. возможно, профоссио-
нал). даже обсудил это со мной с технической стороны.

полных

109


[[page 110]]

KULPAQ

Прежде всего. разрешите мне пояснить, что гороскоп
г-жи Ганди с Лагной в Ракс на основании времени рождс-
ния 23 час. 1] мин. — сдинственно верный гороскоп. пра-
вильно объясняющий события сс жизни. Именно он стал
основой для главного предсказания о г-же Ганди, сделан-
ного мной в июне 1976 года. Эта карта послужит цели на-
wero обсуждения. ссли держать се перед глазами — с
Лагной в Ракс и Сатурном в Лагнс, 12-м правителем Mep-
курисм в 5-м доме и Венерой. 4-м управитслем. с Раху в
6-м доме в Стрельно.

С целью изучения вопросов выборов в гороскопах
г-жи Ганди и г-на Панта могут быть отмечены следую-
щис общие черты:

а) 4-й управитсль г-жи Ганди находится в 6-м доме с
управитель г-на Панта находится в 4-м доме и
аспсктирован нс только Марсом, но также 7-м управитс-
лем Луной.

6) 4-й управитоль г-жи Ганди вовлечен в Дуруйогу
(плохой обмен). в то время как 4-й управитель г-на Панта
экзальтирован и находится вместе с бхагья (9-м) управи-
телем и 12-м управителсм.

в) Обмен между 6-м и И-м управитолями в случае
г-жи Ганди был комбинацией удач и потерь, зрелищных
побед и поражений в сс политической карьере — она по-
бождала за счет своих врагов или враги побеждали за счет
HCC. в лихорадочных и жестоких схватках.

6-й управитель г-на Панта через взаимный аспскт
также связан с 11-м управителем, что приводит к том
же астрологическому заключению. Ho Bee это происхо-
дит в 4-м. а нс в 6-м доме. с не поддерживающим аспск-
том Марса (и все же полезным. так как он 3-й управи-
тель). а потому в его случае. в отличис от гороскопа г-жи
Ганди, штормовые ситуации полностью отсутствуют.

110


[[page 111]]

взльты И  НАЩНИЯ В КАРЬЕРЕ

Мое предсказание

а) Г-н Пант в конце концов выиграст дело.

6) Но решение cro затянется еще на нскоторос время.

в) Г-н Пант получит высокос назначенис. Зная о сго
образовании и опытс, я смело сказал сго жене, что это
будет статусе министра Центрального Кабинета после
марта 1983 года

Произошедиие собы

а) 26 октября 1982 (Сатурн-Раху-Марс) с некоторы-
ми поправками дело было возврашено из Верховного Суда
в Суд первой инстанции.

6) | марта 1983 г-н Пант был назначен Председате-
лем Комиссии по энергстике. со статусом члена Кабинс-
та (в Сатурн-Юпитер-Юпитер).

в) 15 апреля 1983 Суд первой инстанции прекратил дело
(Сатурн-Юпитер-Сатурн).

г) Верховный Суд окончательно закрыл дело 23 нояб-
ря 1983 (Сатурн-Юпитер-Венера). Последнее слово оста-
лось за управителем бхагьи (удачи) в доме выигрыша.

Г-жа [ant с благодарностью персдала мне все эти
даты в хронологическом порядке. разрешив обсудить со-
бытия в астрологических целях в нашем журнале и срав-
нить их со случасм поражения г-жи Индиры Ганди в Ал
лахабадском Суде первой инстанции в 1975 году. с тем. что-
бы мое исследование принссло поль

другим астрологам.

4-й управитель г-жи Ганди был описан как источник
неприятностей.

Зная об этом. рассмотрите ес годовой гороскоп на
1974-75 год. когда ее дело было проиграно в Аллахабадс-
ком Суде первой инстанции.

а) 4-й управитель находится в 8-м доме со злотвор-
ным Марсом.

Ш


[[page 112]]

кнво

6) Ретроградный Сатурн — в доме Парламента

в) 10-й управитель попал в 12-й дом

т) Раху © 6-м и 8-м управитолями разрушает «удачу».

Bee это He помогаст ситуации. Но так как новый Тад-
жак и новая пратьянтардаша Сатурн-Меркурий-Юпитер
были поддерживающими. я смог предсказать сс оконча-
тельную победу в Верховном Суде.

В случае г-на Панта я уже показал, каким образом
сильный управитель cro 4-го дома был прикрывающим
щитом. Далес посмотритс на Cro годичный гороскоп

1982-83 годов.

I md = мунтха, Ju
Га [мук Ке | Зав 1 i
Ke о Мо
Ju Годичная 42
а $
Г с жатанди aR 3 x 9
Mo {20.11.1974 би
Su, а Ma р 5% 8 Ral
veta Ме Ма ме
Гороскоп 37
Mo Ra Ne Sa
9 JuMa 3 Me!
р Su Мун
Годичная Ve 7
ант 104 Su Ve
10.08.1982 | Ме 1
11 3 Ва
Ke 'ама| sa 2 2
(MYHTo jdu Mo

Гороскоп 38
12


[[page 113]]

вхилы и МАдкНИЯ в КАРЬЕРЕ

а) 10-й управитель в 6-м доме указываст на продол-
жающуюся борьбу.

6) 4-й управитсль в 12-м доме лучше, чем 4-й упра-
витель г-жи Ганди в 8-м доме в 1974-75 годах.

в) Марс в Лагнс с 6-м управитслем Юпитером. а так-
же и 3-м управителем, указывает на инстинкт «убийцы».
на борьбу до конца, до полной победы,

г) Солнце в 10-м доме обещает высокое положенис.

д) Бхагья-управитель в | 1-1 — только выигрыш в от-
личис от годичного Бхагья-у правителя г-жи Ганди, кото-
рый дважды поражен в годичном гороскопе 1974-75 го-
дов: во-первых, он расположен в 8-м доме, и, во-вторых,
участвуст в обмене с 8-м управителем.

Когда завершилось это полное драматизма дело,
г-н Пант признал, что астрология может раскрыть очень
многое.


[[page 114]]

$. книга 9

Пример для изучения 1Х

ТРЕПЕТ ПРЕДСКАЗАНИЯ
Маргарет Алва*

Г-жа Маргарст Алва спросила. персизберут ли сс в
Раджья Сабху (Верхнюю Палату Индийского Парламен-
та) в то время, когда казалось, она не допускала никакой
возможности успеха. Сатурн (ретроградный) был в то
время в Деве. Согласно моим исследованиям, ретроград-
ный Сатурн должен действовать также и из предыдущего
дома, Льва. Из Льва Сатурн аспсктировал Юпитер, уп-
равляющий сс 10-м домом и оказывающий сй большое
покровитольство. Транзитный Юпитер был в Девс, также
аспсктируя сс натальный Юпитер.

Г-жа Маргарет Алва пришла ко мне домой 21.01.1980
в 22.00 в обществе г-на Дж.К.П.Н.Сингха. другого члена
Ражья Сабхи из Бихара.

Г-жа Алва принадлежала тогда к партии Конгресс
(Ю). а Конгресс (И) г-жи Индиры Ганди. пришедший к
власти в результате полной победы с впечатляющим боль-
шинством в Центре и в Карнатакс. стал камнем преткно-
всния для г-жи Алва. Г-жа Алва была избрана в Раджья
Сабху от Карнатаки 2 апреля 1974 года и. завершив тогда
шестилетний срок, стремилась к персизбранию. Вернет-
ся ли она в Раджья Сабху?

Мой опыт говорит. что не нужно обращаться к Праш-
He (хорарному гороскопу). CCAM можно положиться на го-
роскоп рождения. Но в данном случае г-жа Алва смогла
предоставить только следующие данныс: родилась [4 ап-
peas 1942 года между 3.30 и 5.30 в Мангалоре.

* Опубликовано в «Астрологическом журнале» в августе 1983.

14


[[page 115]]

взлеты И НАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ

Построив пробный гороскоп с восходящими Рыбами,
я спросил cc, была ли у Hee в 1971-72 году какая-либо
проблема, связанная с домом. Она сказала, что у нос были
трудности со съемщиком.

Затем она дала дату свосго замужества — 24 мая
1964, когда, согласно принятому мной времени рождения
с Луной в 12°20', она должна была проживать псриод Мер-
курий-Сатурн. Таким образом, я принял пробную Навам-
wy (Лев) после Toro, как расположил в HCH BCC плансты.

Ход моих размышаений, шаг за шагом,
был следующим:

а) В то время, когда она задала свой вопрос. шла даша
Benepa-Paxy. Она была активным членом Комитста ино-
странных дел. Ее 8-Й управитель. расположенный в 12-м
доме и образующий Раджайогу, должен был дать некото-
рую связь с иностранными делами. Венера в 12-м и ан-
тардаша млеччхи Раху должны были привлечь сс к инос-
транным млеччхам. Это возможно с Лагной в Рыбах и
10-м и 12-м управитолями в сосдинении.

6) Для того. чтобы она стала членом Раджья Сабхи.
должны быть впсчатляющис Раджайоги. которыс снова
даст Асцендент в Рыбах: Луна-Меркурий. Марс-Юпитер.
8-й управитель в 12-м ит.д.

в) Браки происходят в дашу 7-го управителя. Если
поставить се Лагну в Водолей. у Hee был бы поздний брак.
Но она вышла замуж в молодом возрасте 22-х лет. По-
этому я HC сомневался. что должны господствовать Рыбы.

Какой же должна быть Навамша? Мои рассуждения
были следующими:

a) Ес свадьба состоялась в период Меркурий-Сатурн.
во время бракосочетания 7-H управитель Навамши дол-
жен быть в 7-м или аслектировать 7-й дом. Я нашел. что

1s


[[page 116]]

g KEPA 0

в общем случас это практический метод определения врс-
мени бракосочетания. Сатурн был в Водолсе 24 мая 1964,
Лагнеша и 7-й управитоль были в этот день в сосдинснии
в Овнс.

6) Г-жа Алва — человек с чувством собственного
достоинства. Юпитер в Лагне Навамши удовлетворяст
этому условию. Ес муж — юрист и бизнесмен. Комбинация
6-го, 10-го и 2-го управителой в 7-м доме указывает на это.

в) Г-жа Алва — одаренный и умный парламентарий.
Экзальтированнос Солнце во 2-м доме Раши и Марс с Раху
во 2-м доме Навамши окончательно разрешили для меня
этот вопрос.

Предсказание

На основании этого были постросны следующие кар-
ты: а) гороскоп рождения (Читрапакша Аянамша): 6) На-
вамша: в) Аштакаварга: г) гороскоп Прашны.

Гороскоп 39

Лагна5548' Марс 29°30! Венера 14°03'
Солнце 0°20'’ — Меркурий 24°20" Сатурн 3°54"
Луна 12°20! Юпитер 25202’ Paxy 19°30"

|
Mo, =) Su ‘Ju Sal

Me | Ma
Ve Pawn
Марга
Ке | ea
14.04.1942
7 [03:30 - 05:30] Ва
Manranop


[[page 117]]

ВЗЛЕТЫ И НАЛЬНИЯ

Bo КАРЬЕРЕ

Ке su | Ma Ra 4
и Мо Ju 3
|
Saye
‘Me 5
Навамща 82
В Lay 1
M - | yt see A Su
а е
В | Mo Ra Ke
Гороскоп 40
35 | 20 | 30 | 24 wy 8.
|243 20 Ж128
| 28 25 | р
Сарваштака! | р 25 4x10 39
39 3 7
315 к 24 “a 35
35 | 26 | 24 | 20 у
и 20 26
Гороскоп 41
Mo,
veke| Прашна
21.01.1980
su . Ma
Me) 22:00 | Ral
La
i Sa

Гороскоп 42

17


[[page 118]]

10

$

Для того чтобы сделать предсказание. необходимо
синтезировать BCC эти гороскопы. Поэтому необходимо их
иметь перед собой. Данные:

1. В предсказании говорилось, что во время выборов
у нес булст идти даша Венсра-Раху Юпитер. Венера даст
ei Випарит Раджайогу. Раху в 6-м даст cit энергию для
приближающегося рассвета. а 10-й управитель Юпитер в
соединении с 9-м управителем вернет се в Раджья Саб:
Каким образом? Ее 8-Й управитель Венера уже принесла
сй скорбь (смерть ce отца). и теперь она должна повер-
нуть течение (випарит). должно произойти что-то неожи-
данное. Paxy в 6-м доме всегда хорош для политиков. В
несколько другом контексте результаты соединения Ве-
нера-Кету для политических карьер будут обсуждаться
ниже.

2. В Навамше Венера — 10-й управитель, Раху в
доме выигрыша, но 5-й управитель Юпитер испорчсн тем.
что владест еще и &-м домом. Победа по свосй природе
будет неожиданной. Из мосго опыта следуст, что именно
управитель пратьянтардаши определяет природу события.

3. В гочара 9-й и 10-й правители соединились в 6-м
доме. Раджайога должна реализоваться через борьбу —
вывод был очевиден.

4. Но такая гочара может быть слабой. Однако по-
смотритс на 31 балл во Льве в Сарваштакаваргс. Можно
ли ждать лучшего обещания?

5. Наконец посмотрите хорарную карту. Сатурн в Лаг-
He плох для ce оппонента. 9-й и 10-Й управитоли в 6-м ука-
зывают на победу через борьбу.

Исход дела

Г-жа Алва победила неожиданным образом. В самый
последний момент г-н Чандрашекхар отдал распоряже-

18


[[page 119]]

вУты Но НАЙЕНИЯ В КАРЬЕРЕ

нис партии Джаната проголосовать за Hee. Она победила
с минимальным преимуществом.

На следующий день 22 января 1980 ко мно пришел ес
муж, г-н Алва. Он знаком с астрологией, и мы обсудили с
ним BCC, как я это описал, поэтому я и смог воспроизвести
события. Г-н Алва спросил. 470 еще я могу предсказать.

а) Смена партии. Г-жа Алва не согласилась. Однако
позже она перешла в Конгресс (И).

Я настаиваю, что если в случас политиков 14-й и 12-
управители как-либо связаны. это приводит к сменс
партий. Есть также другис комбинации. нс относящисся к
данному случаю. Г-жа Алва вернулась в Конгресс (И).
Г-н И.В.Чаван описал это как явление «Ая Рам. Гая
Рам»*. Но существуют Ая Рамы, которыс могут оставать-
ся только Ая Рамамн. если нст комбинации планст для
обращения их в Гая Рамы. Это сложная. но важная об-
ласть для серьезных астрологических исследований.

6) ЕЙ также было предсказано. что далее. в псриод
Венера-Юпитер, она могла ожидать болес высоких назна-
чсний, хотя домашние проблемы потребуют от HCC серь-
езного внимания. Она стала министром в кабинстах вна-
чалс г-жи Индиры Ганди. затсм Раджива Ганди и тсперь
П.В Нарасимха Pao.

в) Что произойдет в Венеру-Сатурн? Будьте осторож-
ны. прежде чем делать какос-либо предсказание. особен-
но соли Венсра с Кету и Сатурн будут проходить транзи-
том по Вишакхс.

Астрологи должны делать предсказания высокопос-
тавленным особам только в том случае. если это достой-
ныс личности, такис как г-жа Алва.

* Ая Pau Гал Рам — Политический поробожчик. ренстат

19


[[page 120]]

g Киря 9

Пример для изучепая Х

ПРЕДСКАЗАНИЕ СВЕТА ВО МРАКЕ
Выборы Санджая Шривастава в И.А.С.*

В 1976-77 годах Сатурн был в Раке. аспсктируя 9-й
дом высшего образования Санджая Шривастава.

Юпитер был в Овне, аспектируя 3-го управителя (об-
разованис) в 10-м доме (достижения).

Юпитер в 4-м доме Санджая Шривастава был в ааса-
ue (троне) и Сатурн в Paxe аспектировал 4-й дом. Это
обсщанис высокого места, избрания в наиболее престиж-
носучреждение—Индийскую Административную Службу.

Слалкие воспоминания

Он был мнс как старший брат. Во всем другом мы
были из разных миров. После многих ярких успехов в тур-
нирах по шахматам и бриджу, когда я оказался столь силь-
HO поглощен оккультизмом. эзотерикой. духовностью и
астрологией, мои коллеги с презрением списали меня со
счетов как богемного эксцентричного холостяка. Но он
защищал меня. Он был старшим управляющим И.А.С.,
блестящим руководителем. организовывавшим щедрые
приемы и посещавшимим завиднысе банксты. Он уважал
мос стремление понять тайны жизни. и это смиряло моих
болтливых и ограниченных коллег и друзсй..

Меня удивляло. почему г-н С.С.Шривастава меня
любил. Тогда у него было двос маленьких сыновсй, чрез-
вычайно внимательных к свосй одсжде. с безупречными
манерами.

* Опубликовано в «Летгрологическом KY placer в апреле 1984.

120


[[page 121]]

валы И МАДЕНИЯ В КАРЬЕ

Затем мы покинули службу. Я внезапно получил перс-
вод. Г-н С.С.С. сказал. что на меня была получена жало-
ба потому, что я пел слишком много бхаджеанов. «что
нехорошо для молодого служащего в начале cro карьс-
ры». Только г-н С.С.С. защищал меня. Другис восприняли
ситуацию с ликованисм.

Потом я был в Нагпурс, а on в Патне. время от вре-
мени мы обменивались письмами с чувством взаимного
уважения. Затем меня перевели в Бомбей, позднее в Каль-
кутту и еще позднее в Раджкот. Связь с ним была потеря-
на, пока однажды я нс узнал о серьезных обвинсниях. ко-
торыс были выдвинуты в официальном судебном порядке
против многих чиновников. Эта ситуация затронула и сго. хотя
и в мягкой форм. Но в этой странс дела затягиваютс

В июнс 1975 года, за неделю до мосго отьсзда из
Патны в связи с переводом в Калькутту. он позвонил MHC
и спросил, He могу лия е ним встретиться. «Конечно, могу».
— сказал я. И, хотя он нс просил меня, я взял с собой
книгу эфемерид. Вся семья г-на С.С.С. пришла на встречу

Bes всяких формальностей я попросил всю семью дать
свои гороскопы. которыс я приведу здесь с нскоторыми
подробностями.

Тучи сгущались вокруг г-на С.С.С

Разрешите MHC воспроизвести последовательность
событий в астрологическом ключе.

а) 10-й управитель Сатурн в 8-м доме ретрограден и
аспсктирован 8-м управитслем Марсом (из 5-го дома).
Период Марс-Сатурн © 10 мая 1972 по 19 июня 1973 был
периодом профессиональных неприятностей.

5) Махадаша Марса должна была закончиться 19 де-
кабря 1976 гола. Но никакого облегчения не было видно.

в) Затем начинался период Раху-Раху. который дол-
жен был длиться до | сентября 1979 года. Раху с ретрог-

21


[[page 122]]

KHPA 0

радным 6-м управителем хорош для судебных дел. но плох
для здоровья.

г) Затем последует антардаша Юпитера. опять же
ретроградного и аспсктированного 8-м управителем (боль-

ница?).
Я был в замешательстве
Нсуверенный в ссбе из-за ситуации, в которой ока-

зался. я построил популярную Тримшалишу и малоизвест-
ную Тримшамшу (данную в панчангах Варанаси). Розуль-
таты получились сще болес мрачными. Рассмотрите их.

Пандиты, к которым обращались г-н С.С.С. и сго жена.
заставили их потратить огромные деньги на граха ши-
ти (умиротворение планст).

Предсказания
a) В этом возрасте вы как родители будете счастли-
вы, прежде вссго. потому что увидите звездный успех
одного из ваших сыновей. Это произойдет раньше. чем
вы ожидастс.

т |

НЕ | Раши | Su

Г-н С.С.С.
30.07.1927 | Мо,

Ке | Зав р

Гороскоп 43

Лагна 25°27 Марс 10°01" Венера 25°02'
Солнце 14°00'’ Меркурий (Р) 29°00' Сатурн (P) 8°12'
Луна ГЕ! Юпитер (Р) 10235" Раху 2°54"

122


[[page 123]]

взлеты И МАДЕНИЯ В KAPBEPE

г т т
Мо Ju Ra
: Ке Ме В 1
у 10 SuVe 8 Sa
: Ма. 7 8
| Навамша | УЖ
2
4Ма
Lay, Ju Sa 3 3
Su Ra | Мо Ke Ме
Горосков 44
т
Мо у SaJu
Su | "Ra Ve 8
| 9% Меке <5
| Ма 7
Тримшамша 10% 4
1
Мах MoRa <3 Ve
| La | Sa 12 2
КеМе Ju Su

I
Гороской +45

6) Если ваше судебное дело затянстся. нс беспокой-
rec, Позаботьтесь о свосм здоровьс.

События: Сердечный приступ, за которым последовал
рак горла. загасили пламя cro жизни 31 декабря 1981 года.

a) Дело г-на С.С.С. было закончено в cro пользу чс-
рез 11 лет после начала и через 18 месяцев после его
смерти.

6) Если бы он умер после 10 часов утра | января 1982
года, а не 31 декабря 1981. cro семья получила бы 80 000
рупий в рамках Групповой Программы Страхования пра-
витольства Индии, которая вступила в силу с | января 1982
года.

123


[[page 124]]

KHPA O

— — 4
Мо | Ke |
Ма Раши Ju
iL Санджай
Шривастава|
La | (yaay)
Su |$За
Ra | Me: Ve

Гороскоп 46
Раху-Луна с апроля 1976 до октября 1977

Свет: В разговоре с ними я предложил им сосредото-
читься на карьере их старшего сына — том ярком свете,
который расссет мрак в их жизни.

Линия моих рассуждений, сначала по гороскопу
отца. была следующей:

а) Луна. Марс и Венера обещают их первому сыну
яркое будущее.

6) Обмен между 4-м управителем (Луной) и 5-м уп-
равитслем (Солнием) представляют Раджайогу. которая
помогла сму в Kappepe в дашу Солнца и дашу Луны. Даша
Марса должна будет стать успешной для cro сына.

в) От 5-го дома, Марс участвует в двух Раджайогах
с Венерой и Сатурном.

Г) В то время шла даша Марса. Со всеми этими
Раджайогами от 5-го дома связан 12-й управитель. поэтому
очевидно. что такая Раджайога даст зарубежные страны.

д) Транзит Юпитера по 9-му и 10-му домам от 3-го
станст исключительным для CTO сына.

с) Фатальный транзит Сатурна с кульминацией — зло-
вещим для г-на С.С.С. саде-сати — это то. что я с ними
He обсуждал.

124


[[page 125]]

взилы и  падииия = BAPE

Свет посреди сгущающегося мрака: давайте cocpe-
доточимся на этом. решил я.

Но ум Гудду (ласкательное имя cro старшего сына)
оказался под влиянием всех этих событий, и он перестал
прсуспевать в учсбс. хотя раньше cro студенческая карь-
сра была блестящей.

Я внимательно изучил гороскоп Гудду (Гороскоп 46)
и самым ясным образом сказал им следующее:

1.5-й управитель в 10-м доме с Лагнешей — это бле-
стящая комбинация для успсха и отличия в учебе

2. Антардаша Луны была замечательной для экза-
MCHOB, конкурсов и карьеры.

3. Экзальтированный Юпитер в 7-м указывал как на
высокое положение, таки хорошую жену.

4. Но через 5 лет Сатурн войдет в cro 9-й дом, пред-
вещая беду.

Гудцу был лучшим участником дебатов Делийского
Университета в 1974 году и лучшим студентом по про-
трамме магистра истории, но. будучи эмоционально по-
давленным, учился хуже, чем обычно. Этот разговор про-
исходил в июне 1975 года, и я сказал Гудду:

а) Если сын не можст победить в битве за отна, 1C-
лая ссбс хорошую карьеру. ясно представленную в горо
скопс. это будет проявленисм чистой трусости.

6) Астрологически. у него был замечательный период.

в) Служба за рубежом была явно представлена в сго
случае. По любым оценкам в его гороскопе была очень
сильная Раджайога

Последовавшие — события

a) Однажды в концс 1975 года г-н С.С.С. написал мнс
из Канпура, что мос предсказание сбылось и Гудду стал
первым студентом по программе магистра истории. Это
событие. предсказанное мной, принесло ощущение радос-
ти в общую мрачную атмосферу.

125


[[page 126]]

кНРАО

6) B 1975 году я написал г-ну C.C.C., что это пока He
самое большое достижение и что Гудду еще достанет
рукой ло звезд. Г-н С.С.С. ответил, что он рассказал Гуд-
AY о моих предсказаниях.

в) Однажды в 1976 году, коща я был на вечере бхаджанове
в доме г-на Амийо Чаудхури на Парк Стрит. Всеиндийскос
Радио объявило. что Санджай Шривастава был вторым по
результатам экзамена в Индийскую Административную
Службу и первым — в Индийскую Иностранную Службу.

Гудду звали Санджай Шривастава, ныне он служа-
щий Индийской Административной Службы от Бихара.

Постекриптум

Когда была опубликована эта статья, я получил мно-
жество благодарных откликов от людей, которых я знал.
Цель астрологии — не усиливать фатализм, а культивиро-
вать оптимизм в YMC консультируемого.

Когда я делал это предсказание. в мосм сердце была
тьма, но на устах — радость. Я должен был отыскать
свст, пробившись черсз самыс темные тучи гороскопа. С
этим сталкивастся каждый астролог.

Я увидел лучи света в гороскопе отца в виде будущей
карьеры cro сына — свет во мрак. который должен был
озарить остаток жизни нынс покойного г-на С.С.Шривастава.

Великий Господь добр. После выхода мосй статьи
MHC стали известны сще лва факта. Г-же Шривастава была
назначена семейная пенсия. Ее дети преуспевают в жиз-
ни. Семья помнит и рассказываст другим о моем полез-
ном предсказании.

Однако один завистливый астролог написал очень вуль-
тарнос пись\о редактору «Астрологического Журнала». ко-
Topoe было передано мне для ответа. Я написал редактору.
что не буду отвечать на письмо столь грубое. полностью
нсастрологическое. нс содержащее ни сдиного технического

126


[[page 127]]

ВЗлвты И  МАДЕНИЯ В  КАРЫБРЕ

вопроса для обсуждения. К счастью. редактор не опублико-
вал это письмо, иначе я нашел бы крайне затруднительным
раскрыть некоторые скрытыс подробности того. с каким
успехом бюрократия потворствует интригам и, подобно пи-
тону. выдавливаст жизнь из беспомощной и ничего нс подо-
зревающей жертвы. Д-р Б.В.Раман, редактор «Астрологи-
ческого Журнала», с сго большим опытом, должно быть, по-
HALT, что CCTb астрологи и «астрологи», которые не поднима-
юттехнических вопросов для обсуждения. а просто напада-
ют из чистой зависти или побуждают других делать это.

В своем очерке о Рамане я отметил. что как редак-
тор он создал плохой прецедент, продвигая свос имя, что
идет вразрез с элементарной журналистской этикой. Та-
ким образом, он преуспел в создании собственного име-
ни. Он такжс использовал в собственных целях рубрику
писем к редактору для того, чтобы принизить вклад дру-
гих сотрудников журнала. Bec письма. восхвалявшис Cro,
всегда публиковались. Такис примеры ушербной неэтич-
ной журналистики раздражали читателей десятилетиями,

Важные астрологические выводы

1. Как в этом случае. так и для любого гороскопа.
интерпрстируйтс махадашу. антардашу и транзиты пла-
нет от разных домов.

2. В данном примере изучение гороскопа от 5-го дома
показало мне свет.

3. Но не останавливайтесь на этом. Коль скоро вов-
лочен 5-й дом. возьмите гороскоп ребенка или детей. Если
вы обнаружите в них свет, акцентируйтс на нсм вниманис.
чтобы расссять мрак.

4. Астролог, который специализирустся на предсказа-
нии тревожных и мрачных событий, должен очень внима-
тельно перепроверять гороскопы. в противном случас стра-
даст доверис к астрологии.

127


[[page 128]]

KILPAQ

Пример для изучения XI

ЧТО ТАКОЕ МОДЕЛЬ ПОВТОРЯЕМОСТИ?

Ученыс-физики правы в TOM, что требуют доказа-
тельств повторяемости применсния набора астрологичес-
ких принципов для предсказаний. До сих пор астрологи He
отвотили на этот вызов, (чтобы удовлотворить хотя бы
часть бсспристрастных ученых) и HC показали, что в HC-
которых областях астрологии такис модели существуют.
Однако чтобы понять это. ученый должен владеть HeKO-
торыми астрологическими знаниями.

Должны быть исследованы следующие принципы:
а) Вначале изучите главный период и подпериод.

6) Исследуйте обещание гороскопа в даннос время.
в) Примените двойной транзит Сатурна и Юпитера.

Пример 1
С 14 января 1984 до 14 ноября 1986 года у натива
должен был идти основной период Луны и подпериоды

й -

i=
+Ma
Mo | Ju Ra

| Пример 1 |, Ме
Юпитер в 10;
доме может
Представлять
анковское
дело

За | |
: Ке |

on
=

Гороскоп 67

128


[[page 129]]

взяты Но падЕНИЯ в КАРЬЮ

Ма
10-й
: хозяин

la

Транзит | ождения

| -—| Сатурна
Ju и Юпитера
13.02.1985

За

Гороскоп 48

Раху в 11-м доме. Юпитера в 10-м доме и затем Сатур-
нав 5-м доме вплоть до 14 июня 1986. Луна в 9-м домс.
как Лагнсша должна быть хорошей. Были также иселс-
дованы и другис показатсли. но их можст понять толь-
ко хороший астролог. Здесь дастся лишь крайне упро-
щеннос объясненис.

Я рассмотрел гороскоп. Несмотря на то. что натив,
хотел уйти на пенсию, я рекомендовал сму набраться тер-
пения. так как он обязательно должен был получить бо-

лес высокую должность,
Я рассмотрел транзит Сатурна и Юпитера в 1984-1985
годах. Bee сулило отличные результаты.
В феврале 1985 года он был назначен Секретарем
Правительства Индии. В мас 1985 он был назначен Пре-
зидентом крупнейшего банка Индии.

Пример 2
Интриги и зависть He давали CMY возможности стать
главой банка, в котором он работал и занимал второс мс-
сто после президента.
С 26 августа 1989 до 14 марта 1993 он проживал пе-
риод Раху-Меркурий. Управитоль махадаши Раху полу-

129


[[page 130]]

KELPAO

‚зи

Ма
. ба Пример2| Ке
Юпитер в

Ка |10. е
\е М ДОМ. Ма

La Ju

Гороскоп 49

част аспект Юпитера из 10-го дома. a Меркурий управля-
ет 10-м домом.

В декабре 1990 транзитный Сатурн должен был
быть в Лагнс в Стрелькс, а затем в Ko3cpore, и ретрог-
радный Юпитер в Ракс. Сатурн из Стрельца аспскти-
ровал Меркурий. 10-го управителя. и 10 дом, а Юпитер
в ретроградном движении аспсктировал Раху и также
10-го управитсля.

Он подождал и получил повышснис в дскабрс 1990
года.

=
: mato” За в
Ме 10-й. рождени:
Он Транзит Hal Jur oe 9
“01.12.1990 2X8
' Sa WY $
[Га-рождения |__ Ju

Гороскоп 67

130


[[page 131]]

ВЗЛЕТЫ И МАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ

Пример для изучения ХИ

ПРЕЗИДЕНТ США БИЛЛ КЛИНТОН

Среди американских астрологов, занимающихся
Джиотишей, было много споров о том, какой гороскоп яв-
лястся правильным. и, следовательно. каково правильнос
время рождения Президента США Клинтона.

Г-н Чакрапани Уллал, наиболес известный индийский
астролог США. Бхишма Питамаха* индийской астроло-
гии в США, для своих предсказаний о Клинтоне по из-
востным ему причинам используст Лагну в Ракс.

В 1993 году на Второй Конференции по Индийской
Астрологии, на которой я присутствовал в качестве главного
гостя, MHC пришлось принять участие в этой дискуссии.

Мос мненис, высказанное в разговорс © г-ном Улла-
лом. было записано на аудиокассету:

Я привел два аргумента:

Во-первых, на основании Асцендента в Девс (что я
перепроверил, в том числе с помошью астрологии Джай-
мини) я могу объяснить. почему Cro отец умер за четырс
месяца до Cro рождения.

Во-вторых, несмотря на то, что никто в аудитории не
смог мне помочь. я сказал. что его женитьба не могла
состояться раньше 1975 года. Позднее мне позвонил аме-
рикансц Келлехер и сказал. что свадьба Клинтона состо-
ялась 12 октября 1975 года. Я также сказал, что cro дочь
могла родиться в 1980 году или около этого времени.

Разрешите мне привести гороскоп Клинтона в мосй
ректифицикации.

* Старый и мудрый советник в эпической поэме «Махабхарата».

131


[[page 132]]

| Мо { Ra Ju Su
L ke Mave 4 $8
1 | За Ме
Билл Клинтон Ме 5
19.08 1946 9x3
' 08: 12
| Арканзас Su
| Ке Ju Lavra Mo
Гороской 51
Лагна 0°06' Марс 13° 13' Венера 17°5 8'
Солние 2°51' Меркурий 14°28’ Сатурн 9°01"
Луна 26°38" Юпитер 0°06" Раху 25°10"

Показатели

1. Изучите третий дом от Лагны и от Солнца
2. Изучите 9-й дом от Лагны и от Солнца.
3. Изучите дашу управитсля 2-го дома от Солнца.
Изучите даши планет во 2-м доме от Солнца.

Резу

1. Согласно моему вычислению. Клинтон родился в
Венеру-Кету-Меркурий.

2. Венера — 9-й управитель от Лагны и 2-Й от Солнца.
. Кстх находится на оси 3/9 гороскопа рождения.

4. Известно, что отец Клинтона умер за четыре месяца
до cro рождения. Тогда шел критический под-подпериод Са-
турна. который аспсктируст 9-го управителя гороскопа рож-
дения Венеру и являстся 7-м управителем от Солниа. а так-
же 6-м управителем дома несчастных случасв.

5. Венера, 9-й управитель. находится вместе с Мар-
сом, здесь 8-м управителем и сигнификатором несчаст-
ных случаев.

латы применения

132


[[page 133]]

взлеты И  НАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ

Гороскоп 52

Двадашамша
1. В Д-12 Солнце находится с Кету и аспоктировано
Марсом из 6-го дома.
2. 9-й управитель от Лагны и от Солнца Венера по-
падаст в 8-Й дом и получает аспект Сатурна, 6-го упра-
вителя.

Предостережение

Сверхеложные методы индийской астрологии сдела-
ли большинство астрологов глупыми и очень немногих —
выдающимися. Д-р Раман легко уходит от этих сложнос-
тей и приводит в своих книгах только гороскоп рождения и
Навамшу. при этом Навамша никогда нс обсуждается.

Это полный эскапизм.

Период Марса у Клинтона начался в 1962 и закончил-
сяв 1969 году. У сго приемного отца. чье имя взял Клин-
тон, развилась какая-то серьсзная болезнь, в результате
которой OH умер. -

Марс и Венера аспектированы Сатурном. и Марс
9-й управитель от Солнца также аспсктирует 9-й дом в
карте Д-12.


[[page 134]]

кира о

= Г.
Sta ve sy 9./Мо
1 12 8 Mel
| Ke | 40
Навамша SuMa1 x7 Ju
La Ra | 4
| 2 6 Sa
: Me Ju) За | Ve Ra

Гороекон 53

Предостережение
1994 году. когда умерла cro мать, у Клинтона шел

основной период Юпитера и подпериод Кету или Венеры.
Юпитер находится в 7-м доме от его Луны. естественно-
го сигнификатора матери.

Предостережение

Биографии, написанные англичанами, содержат мно-
го полезных для астрологических исследований дат. аме-
риканцы же по большей части перссказывают произне-
сенныс речи. Я просмотрел шесть биографий Клинтона и
нс смог найти полезных дат.

Несмотря на это. по здравым астрологичсским сооб-
ражениям я принимаю cro Асиендент в Девс.

Почему именно эта Навамша”

10-й дом от Лагны и 10-й дом от /-20 дома испыты-
вают влияния экзальтированного Солнца, Марс находится
в свосм собственном доме. а Юпитер — показатель ка-
рьсры для CBCTHA в юриспруденции. адвокатов и высоко-
поставленных лиц.

134


[[page 135]]

взикты и  падьния в КАРЬБРЕ

За |ме в |
La] Ва! Ма
Ve
| Саптамша!
Su,
|
м |
uke

Гороскоп 54

Ни одна из жен американских президентов нс была
столь блестящей и нс имела столь острого ума. Она сама
могла бы затмить лучшего из американских политиков
любой из политических партий,

Ухаживания Клинтона начались в период Раху-Юпи-
тер. который начался в мас 1972 года и закончился в ок-
тябре 1974.

Затем пришел период Раху-Сатурн. В Навамше Са-
турн аспектирует 7-го управителя Луну. Bo время их бра-
косочетания 12 октября 1975 года Юпитер был в Рыбах, в
7-м доме Клинтона. а Сатурн из Близнецов аспектировал
7-й дом. Меркурий был в lose, обмениваясь аспектами с
Юпитером в 7-м доме.

Примечание: Я сделал самое наглядное и тщатель-
нос статистическое исследованис о роли транзитного Са-
турна и Юпитера для времени заключения брака. Те. кто
располагают моими проверенными данными. могли бы
написать труд об астрологических показателях вступле-
ния в брак.

135


[[page 136]]

KPA.

Сантамша

Саптамша Клинтона с обменом 5-го и 8-го управитс-
лсй в обычной ситуации не обсшаст рождения ребенка.
Но здесь играет роль Юпитер в сосдинснии с 5-м управи-
телем Луной и женской планетой Коту. Таланты дочери
Клинтона проявятся, когда она повзрослсст. У нсс ссть
хорошие возможности прославиться в музыке. но еще
больше — в управленческой области, в финансах, журна-

листике и литературе.

Тр:

Исследование. описанное мной в книгс «Плансты и

ACTH, здесь можст обсуждаться только частично, так как

У меня нет времени рождения Челси Клинтон. Юпитер в

Ракс и затем. когда он был ретроградным во Льве. и еще

позже в Девс деласт аспскт на 5-Й дом. Ретроградный
Сатурн во Львс также деласт такой аспект.

1992

В 1992 году на Первом Ведическом Симпозиуме
д-р Раман предсказал на основании Лагны в Раке. что
Клинтон проиграет.

Некоторые индийские астрологи. известные своим
трюкачеством, сделали такос же предсказание на осно-
вании других Лагн. без каких-либо серьезных астрологи-
ческих подтверждений. Некоторые из них, увидев амсри-
канскис опросы мнений. тут же бросились делать пред-
сказания. Один из них распространил слух. что Клинтон
пригласил cro в Белый Дом! Американский анализ опро-
сов столь прост, что астрологу нет нужды делать пред-
сказание на Cro основе

Согласно данным. которыми я располагаю. у
Клинтона wer пориод Юпитер-Меркурий. который

136


[[page 137]]

взлкты И  ЯДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ

должен был стать очень благоприятным по трем при-
чинам:

а) Юпитер аспсктируст 10-й дом.

6) Меркурий является 10-м управителем

в) Меркурий находится в 10-м доме от Юпитера.

Заключение

Делая свои предсказания в США в 1993 году, я ска-
зал. что организация службы безопасности Президента
требует серьезного внимания. Я видел опасность в Юпи-
тер-Кету с августа 1994 по июль 1995. Во многих штатах
Президент проиграл республиканцам, и на Белый Дом были
предприняты два покушения. Мос предсказание было сде-
avo на основе гороскопа Индийского Нового Года.

Во время следующих выборов у Клинтона будет ne-
риод Юпитер-Вснера, который. очевидно, He принесет ему
большой удачи.

137


[[page 138]]

$ кига 0

Пример для изучения ХШ

ПОТЕРЯННОЕ КОРОЛЕВСТВО

Индия. имеющая богатую духовную культуру и унас-
лодовавшая древнсе классическое знанис, частью кото-
рого являстся астрология. потеряла большую часть этого
наследия после получения независимости в августе 1947
года. Это произошло. во-первых. по одной объективной
причинс и, во-вторых. из-за крайнс иррационального повс-
дения тогдашнсго Премьер-министра Индии Джавахар-
лала Неру. Объсктивной причиной было великос решение
Сардара Валлабха Бхаи Пателя, супер-Бисмарка Индии,
объединить болес пятисот государств в Союз Индии.

Классические традиции музыки. древних искусств.
астрологии. которые были под охраной этих государств.
стали исчезать. Сам Джавахарлал Неру сдва ли знал вс-
ликис традиции Индии. Его воспитание было таковым. что.
если он и знал что-то о культурах, отличных от свропейс-
кой. то лишь потому. что. находясь в тюрьме. он читал
книги и занимался самообразованием в той степени, в ка-
кой это было возможно. Его лицемернос противостояние
астрологии было описано в мосй книгс «Династия Неру».
Я говорю так. потому что он тайно консультировался у
астрологов

Фсодализм сосуществовал с княжествами. Даже боль-
шис земельные владельцы называли ссбя махараджами.
хотя после ликвидации государств они не имели тайной
казны. Человск, чья странная судьба здесь обсуждастся,
был единственным наследником главы славного и боль-
moro государства. Но он неизбежно должен был cro по-
терять.

138


[[page 139]]

взлеты HANDLE В  КАРБЕВЕ

В 1950 году, когда это случилось. Сатурн был во Льве,
аспектируя 4-й дом cro королевской личности. Юпитер был
в Водолсе в 4-м доме. Это произошло в махадашу Юпи-
тера, который, будучи в 9-м доме. стал причиной того, что
ero отец потерял королевство.

Он женился на прекрасной княжнс. Посмотрите на
Юпитер и Венеру в 7-м доме Навамши. В день сваль-
бы Юпитер был в cro 7-м доме в Тельцс, а Сатурн был
всто 4-м доме в Водолес, откуда он аспектировал Марс
в Лагнс.

Марс и Сатурн, 6-й и 3-й управители, аспсктируют
4-й дом в Дрекканс. что указывает на споры между бра-
тьями за право владения потерянным королевством,

В Чатуртамше Марс acnextupyer 4-й дом. повторяя
историю правовой схватки. которая тянется в семье де-
сятилстиями,

"т
Ва |
1 Раши
| M° |22.40.1934| 4
08:51 IST
26N55
75Е52
T
la ‘Su,
Sa Ma ме Ke
Гороскоп 55
Лагна 4°40! Марс 1°06" Венера 16°26'
Солнце 4°52' Меркурий 7° 1!’ (Сатурн 24°30"
Луна 16256* Юпитер 26° ПП" Раху 12926’

139


[[page 140]]

кИРАО

|

| Mo | Ke в Ма
5 Ват 3
ju
‚ Ve Ma 5
| Навамша Зи $аз а
| La 11
Su Me 9. Juve >a Ke
В Ме Sa Ra Mo
Гороскоп 56
г
Гы Мо 9 Su я
Ке!0 Ма 6
Ve Ra 8
Дреккана Ve 15 Sa
Ke Sa 2
ли 4 Ri
La |Su 1 3 ы
! Ма| Ме Мо
Гороскоп 57
Ju Ke Su Me,
Ve Ra 9 т
10 Ма $ Sa
8
Чатуртхамша- 115 Mo
Мо 2
р 12 4
ке | Са |4 | sa 1 3
Ма| Ме Ju Ve Ra

Горосков 67

140


[[page 141]]

ВЗЛЕТЫ И ПАДЕНИЯ в КАРЬЕРЕ
Махадаша Сатурна

Сатурн-Юпитер: с 3 июня 1968 по 15 декабря 1970.

Под-подпериоды
Юпитер до октября 1968

Сатурн 28 февраля 1969
Меркурий 9 июля 1969
Kety 1 сентября 1969
Вснера 2 февраля 1970
Солнце 20 марта 1970
Луна биюня 1970
Марс 30 июля 1970
Раху 16 декабря 1970

Бдинственнос национально значимос событис в Cro
жизни произошло в июле 1970. когда он был объявлен
правителем свосго государства в возрасте двадцати
девяти или тридцати лст. Это произошло в махадашу
Сатурна. который являстся 4-м управитслем во 2-м
доме. Это был подпериод 2-го управителя Юпитера,
экзальтированного в 9-м доме. Это было в под-подпе-
риод Марса. который аспсктирует 4-й дом.

Ва
Ve
' Ma
Дашамша| М
la
‘ Sa
Su
Me | Ju Ke |

Гороскоп 42

141


[[page 142]]

g кира 0

В Дашамше и Сатурн. и Юпитер аспсктируют 10-й
дом. дом королевств в гороскопах королей. Но 10-й упра-
витсль Венсра попадаст в 8-й дом. а 4-й управитель Марс
в падении.

Говоря буквально — одной рукой ему дается. другой
отнимастся.

Сатурн былв Овнс. аспоктируя 10-го хправителя Сол-
нис. Юпитер был в Becax на 10-3

управитслс.

Махалаша Меркурия

Меркурий-Венора: с 10 мая 1974 по 10 марта 1977.

Под-подпериоды
Венера до 30 октября 1974

Солнце 20 декабря 1974
Луна 17 марта 1975
Маре 16 мая 1975
Pax’ 18 октября 1975
Юпитер 4 марта 1976
Сатурн. 15 августа 1976
Меркурий Эянваря 1977

Коту 10 марта 1977

Говорят, что в июле 1975 года. когда Индира Ганди
ввсла в странс чрезвычайное положение для TOTO, чтобы
спасти себя. ес сын Санджай Ганди ограбил дворец этого
человска, похитив оттуда древнее золото и драгоценные
камни. имсющис баснословную ценность. Этот человек
был арестован и посажен в тюрьму, это был период Мер-
курий-Венсра. обе планеты в 12-м доме. и под-подпериод
Раху в capna дреккане.

Юпитер был в 6-м onc наказания. Сатурн был в Ракс,
откуда он аспсктировал 6-й дом наказания.

142


[[page 143]]

ВЗЛЕТЫ И МАДБНИЯ В КАРЬЕРЕ

Примечание: Сатурн и Юпитер на оси 6/12 дали ему
титул правителя в благоприятные периоды даш и наказа-
Hue в неблагоприятные периоды.

Именно таким образом необходимо синтезировать
двойной транзит.

Ва

i Раши В
| Me | po 40.19a1| 94

1 08:51 IST

26N55
75Е52

La Зи\е

' Sa Ма Me Ке
Гороскон 60
Лагна 6°07' Марс 2°33' Венера 17253"
Солнце 6° 18' Меркурий 8°38' Сатурн 25°56'
Луна 18°22' Юпитер 27°38' Рахх 13°53'
Мс oe ии
Juve Ke
Ma
Навамша
La

Su
Me

SaRa

Типпикоп 61

143


[[page 144]]

KELPAQ

Попробуйте Аянамшу Рамана

Ввиду моих серьезных разногласий с д-ром Б.В.Ра-
аном. чья Аянамша была отвергнута Вссиндийской Кон-
ференцией составитслси эфомерид в 1994 году, перспро-
верьте эти события ¢ Аянамшсй Рамана (Гороскоп 60)

Посмотрите Навамшху (Гороскоп 61). Принцесса го-
сударства, очаровательная красавица, которая видна в
7-м доме Навамши по Лахири, здесь отсутствуст

Он стал главой государства в периол Меркурий-Мер-
курий-Раху согласно Аянамше Рамана. Он был арссто-
ван в Меркурий-Солнце-Юпитер. что объяснимо


[[page 145]]

взвкты И  ПАДЬНИЯ В  КАРЬБРЕ

Пример для изучения XIV

ВПЕЧАТЛЯЮЩИЙ ПОДЪЕМ В КАРЬЕРЕ

В астрологической литературе никогда не приводились
доказательства астрологической повторяемости. особен-
но в методах использования Сатурна и Юпитера. до тех
пор, пока я не провел свои исследования. К этому времс-
ни тысячами астрологов уже проверены миллионы горос-
копов. Принцип прост, он может быть проверен без ис-
пользования данных. нуждающихся в компьютерной об-
работкс.

Эти примеры демонстрируют определенную астро-
логическую модель и обладают некоторыми особеннос-
тями. Их необходимо обсудить, чтобы опровергнуть два
заявления одного астролога. Первос заявление: накшат-
ры нс имеют значения. Он должен был бы знать, откуда
произошла индийская астрология.

Второс заявление: в варгах аспекты не принимаются
во внимание. OH не знаком с блестящей, чуть менее изве-
стной классической литературой.

Приведеннос ниже предсказание. сделанное мной,
даст OTBCT Ha CFO высказывания и продемонстрируст прин-
цип повторяемости.

Высокопоставленный человск. чей гороскоп здесь
обсуждается. основное время находился на службе BHC
свосго дспартамснта, так как cro 10-й управитель нахо-
дится в 8-м доме. Юпитер в 9-м доме ив 1-м доме от
Луны дал ему все самое лучшее в период Юпитера.

Когда у него началась даша Сатурна, он пришел ко
мне и спросил, нужно ли CMY уволиться со службы и за-
няться каким-либо собственным бизнесом

145


[[page 146]]

& KHPA 0
Я посоветовал ему нс делать этого по следующим
причинам:
а) Сатурн в Лагнс в сосдинении с Венерой, 4-м упра-
вителем. и Меркурием. 5-м управитслем. аспсктирован
11-м управителем Юпитером. Это должно было дать ему

Goce высокий статус.

6) Его 10-й управитсль Варготтама.

в) В Лагнс Навамши иместся очень много Раджайог.
Под-подпериод Венеры должен быть наилучшим. так как
Венера и Меркурий находятся вместе в Лагне в Стрельце
— это замечательно. Таким образом. нужно смотреть Рад-
жайоги также и в Навахиис.

В мас 1993 года Юпитер вошел в Дсву и приблизился
Kero 10-му управителю в 10-м доме от Луны. Сатурн из
Водолся аспсктировал 10-й дом.

Он стал Председателем Центрального Управления по
прямым налогам. Это было повышение, о котором он ни-

когда He мечтал.

За\е\ Раши Ке
IMeLa| 02.02.1935
08:01 IST
Su Хардой
Ва |27N28 80E10,

Mo Ши | Ma:

Гороскоп 62

Лагна8°32' Марс 28° |!" Вснера 7° 18!
Солнце 19°22" Меркурий 7°41" Сатурн 3°33"
Луна 27°05" Юпитер 28°23' Paxy 8° 100

146


[[page 147]]

BUIETDI и МАДЕНИЯ В КАРЬБРЕ

Su |

Ra Ju
Навамша |
Мега Ма
Моме| 38 | Ке

Гороскоп 63
Наиболее значительные периоды
Сатурн-Сатурн: с 25 ноября 1991 по 28 ноября 1994

Под-подперноды
Сатурн до 17 мая 1992

Меркурий 20 октября 1992
Kery 23 декабря 1992
Венсра 24 июня 1993
Солнце 18 августа 1993

147


[[page 148]]

@' KHPA OQ

Пример для изучения ХУ
УБЕЖАВШИЙ МАЛЬЧИК

В Нью-Йорке в последнюю неделю ноября 1994 года
г-н Paxem Шарма попросил меня посмотреть гороскоп
сына его индийского друга, высокопоставленного служа-
щего одного из банков. Мальчик убежал из дома 26 июля
1993 года. и след его был потерян.

Изучив гороскоп мальчика, я сказал, что он жив и вер-
нется домой самое позднее к марту 1995 года. Но это
может произойти и раньше. Как только я присхал в Бос-
тон, г-жа Дарлен мне сказала. что ей звонил Pakew Шар-
ма и сообщил, что мальчик вернулся домой 2 декабря 1994
года. раньше указанного срока. но мое предсказание сбы-
лось.

Посмотрите на гороскоп мальчика и cro Двадашам-
шу для того, чтобы понять. почему его отсц был отправ-
лен на службу в США и почему мальчик убежал.

| Ma | за

Раши
| ve 02.02.1972| К®
Mee) 77528 | №

| J | та
L

Гороскоп 64
Было дано время рождения 10:20. и его откоррек-
тировал.

148


[[page 149]]

взльты Но ПАДЕНИЯ В  КАРЬЮ

Двалашамша

Период Марс-Меркурий начался у мальчика 13 фев-
раля 1991 года. Меркурий— 12-й управитель и находится
в 7-м доме с Марсом.

7-й дом — это зарубежные страны. Меркурий, 12-й
управитсль, также продставляст заграницу. Отец мальчи-
ка получил в этот период назначение в США.

Мальчик убежал из дома 26 июля 1993 года.

Период Марс-Венера-Меркурий начался у мальчика
14 июня 1993 и длился до 13 августа 1993 года,

Затем пришел период Марс-Луна-Марс. который за-
кончился точно 2 дскабря 1994 года. Мальчик убежал в
период Марса в 7-м доме с 12-м управителем, что долж-
но было сыграть роль в побоге мальчика или сго похише-
нии. Это был подпериод 8-го управителя Венеры. вовлс-
ченного в плохой обмен с 5-м управителем Сатурном в
гороскопе рождения. Естественно, что у мальчика было
помрачение ума и он убежал из дома.

Я сказал отцу мальчика. что сын нашел работу и за-
рабатываст деньги. потому что шла антардаша Луны.
начавшаяся 13 января 1994, аЛуна находится в 11-м доме
заработка. Луна аспсктирована Юпитером и также Венс-
рой. в то время как Венера аспектирована Сатурном и
Луной. Не было никакой фатальности. Я также исследовал
карту с точки зрения Джаймини и пришел ктому же выводу

В день. когла мальчик убежал из дома. положенис
планет было следующим (Гороскоп 66).

1. Юпитер был в 12-м доме от Лагны.

2. Натальная Луна мальчика имела двойное поражс-
ние. находясь в соединении с Марсом и получая аспект
Сатурна.

3. Лагнеша Венера в транзите находилась в 8-м доме
на оси Раху-Кету.

149


[[page 150]]

KHPAQ

№ Ra Ju
Me
, Ke 8/7 La- 8 Ма
5 рождения,” Sar Aya
а | Транзит на Su № 7 4 Su
26.07.1993 |`ма x
натлуна
Satt Ме
La | y 2 2
а lu
рождения Ve Ke

Гороскоп 66

4. 2 декабря 1994, когда мальчик вернулся домой. Ha-
чался под-подпериод Раху в 4-м доме.

Примечание:
1.В карте много благодетелей во 2-м доме от Лагны
кутумбе. или родительской семьс.

2. Заметьте, что эти благодстсли находятся в 4-м
доме от натальной Луны.

3. Мальчик вернулся домой. когда Сатурн и Марс ac-
псктировали 2-й дом.

4. Под-подпериод Раху в 4-м доме сделал возмож-
ным возвращение мальчика домой.

ne

Ke

Sa Транзит на

02.12.1994 ма
натлуна

IMeSu \еКа

| | Га-
Мои рожден я

Гороскоп 67

150


[[page 151]]

BIRTH И ПАЛЕНИЯ В КАРЫРЕ

Ма
м

I
i Me
!

УМ ПДвадашамша Мо:
саянамшей :
Ve | Рамана Sa

T
Ke “La | Su!

Гороскоп 68

Теперь посмотритс на это. применяя Аянамшу Рама-
на. Гороскоп рождения не меняется, а Двадашамша ста-
новится другой.

Согласно Аянамшю Рамана, отец получил назначение
заграницей в Марс-Ксту, что может быть принято. так как
Kery находится в 3-м доме, но здесь нет никакой связи с
12-м управителем или 12-м домом. как при Аянахиие Ла-
хири.

Как можно объяснить побог мальчика в Марс-Луну-
Раху? И возвращение в Раху-Раху-Сатурн?

Кроме этого, Марс и Меркурий в 8-м доме Двада-
шамши, аспектированные Сатурном, должны были стать
пагубными для отца мальчика в период Марса. А в дей-
ствительности в этот период он получил очень хорошее
назначение в зарубежную страну.

Те. кто хотят проводить серьезные исследования в
астрологии, должны пробовать различные Аянамши в кар-
тах деления. Д-р Раман избегаст использования варг во
BCCX своих книгах. которые выглядят все болес прими-
тивными по мерс того. как Bcc больше и больше сорьсз-
ных астрологов обнаруживают, что Аянамша Рамана яв-
лястся наибольшим препятствием в использовании варг и
проведении глубоких исследований.

151


[[page 152]]

g КИРО

Пример для 0

учепия XVI

ПОХИЩЕННЫЙ ПОСОЛ

Следует ли за преступлением наказанис или нс
Иногда астрологу очень легко это решить. а иногда очень
непросто.

В моей книге «Астрология, судьба и колесо времени»
в главе «Преступление и милость Гуру» я писал об этом*.
Теперь разрешите рассказать вам историю посла. чьс по-
хищение стало основной темой разговоров в Дели в ок-
тябре 1991 года

Мой друг из делийской полиции попросил меня пора-
ботать над этой проблемой с точки зрения астрологии.
Он узнал натальные данные без времени рождения. Я по-
ставил Асцендент в Стрелец по трем причинам:

1.У натива ссть Раджайога в [2-м доме, сосдинение
Солнца и Меркурия. которая дала ему должность посла в
зарубежной странс.

2. Есть обмен между 10-м и 12-м управитслями.

3. Для того чтобы произошло похищенис, в игру дол-
жен вступить 12-й управитель. Здесь ось Сатурн-Марс
сделала эту громкую международную новость очень нс-
благоприятной для Индии.

20 октября 1991 года я встретился с женой посла,
г-жой А. в присутствии моих друзей Чандры Гупты и г-на
Н.П.Тхареджа. Г-жа А. ознакомилась с моими предска-
заниями. данными офицеру полиции. и сообщила еще нс-
которую информацию.

* Книга вышла в издательство «Мир Урации» в 2004 г.


[[page 153]]

ваты и ПАДЕНИЯ В  КАРЬЫ

Мои предсказания были следующими:

а) Заложник должен был находиться в юго-западном
направлении от свосго дома.

6) Заложник мог быть не в Дели.

в) Он мог быть в Аджмере или любом другом па-
ломническом центре Раджастана.

г) Очень вероятно, что некоторые правильные указа-
ния на сго местонахождение станут известны к 27 октяб-
ря (Меркурий станет ретроградным)

д) Положение планст г-жи А. и сс дв;
зываст на следующее:

|. Ero освобождение произойдет не сразу — мо-
жест быть, только в конце ноября 1991.

сыновей ука-

2. Будутзвонки и нелегкие переговоры между по-
хитителями и посредниками.
3. Его здоровье будет у

‘дшаться.

4. Очень вероятно, что он вернстся домой жи-
вым, но с подорванныхмг здоровьсм.
©) Опасности для cro жизни He было.

Г-н Тхаредж использовал следующие данные для пред-
сказаний с помощью нумерологии:
День рождения г-на А. 18.11.38
День рождения г-жи А. 27

Номер дома 144, Джорбагх

Дата похищения 09.10.1991

Время похищения около 9.00 утра

Улачные даты Комбинации 9.21.24.27 ити.

Я высказал следующие предположения, с которыми
ознакомилась жена посла:
1. Верно ли, что между 1951 и 1961 годами он учился
где-то за рубежом и достиг отличия в учебе?
Проверить не удалось.

153


[[page 154]]

g KIL PAO
2. Состоялась ли cro свадьба после 29 января 1964 и
до конца 1965?
16 октября 1965.
3. Между декабрем 1966 и мартом 1969 года был
аборт, затем рождение ребенка или наоборот?
Первый сын родился в 1967 году, затем был аборт.
emopoit сын родился в августе 1970.
4. Изучал ли он иностранные языки?
Английский и хинди.
5.С 1970 по 1980 он в основном находился вне своей
страны?
С 1970 по 1973 в Индии и с 1976 по 1978 на Цей-
лоне.
6. Между 1980 и 1985 годами были резкие изменения
в сто карьере?
С 1979 по 1990 Румынское Телевидение.
7. Есть ли у него младшая сестра?
Только один старший брат.
8. Он являстся либо первым ребенком в семье, либо
первым мальчиком в семье?
У него есть старший брат.

Была получена следующая дополнительная инфор-
мация:

а) Г-жа А. родилась в сентябре 1940 года между 9.00
и 9.30 утра в Бухарестс.

6) Ее младший брат умер. Она старшая.

в) Мать посла умерла, когда сму было восго 6 лот.
Его отец умер | или 2 января 1978.

Г) Первый сын родился 22 октября 1967 годав 13.20 в
Бухаресте.

д) Второй сын родился 26 августа 1970 в Дели. Индия
можду 6.00 и 6.30 утра.

154


[[page 155]]

взяты И  Павния в  КАРЬЮ

Г-жа Амрита Притам

Известная писательница г-жа Амрита Притам озна-
комилась с данными и моими предсказаниями в первую
неделю ноября 199] года ух меня дома. В то время она
была членом Раджья Сабхи.

25 ноября 199] года она вбежала в мой дом. чтобы
рассказать. что министр иностранных дел объявил в Рад-
жья Сабхе, что посол вернулся домой

Женитьба

Он женился в главный период Раху.

Определение времени бракосочетания должно произ-
водиться на основс соответствующего подпериола, кото-
рый должен быть периодом планств |-м, 5-м, 7-м домах
или их управителей в гороскопе рождения. Навамше или
Саптамшс.

Марс являстся 5-м управителем гороскопа рождения
и 7-м управитслем Навамши, связанным с управитслсм
Лагны в Навамше. Венерой.

Зав Ке |
| Ju Pauw} Н
18.11.1938
10:07 СЕТ
1 Byxapect
iSuMe Mo
La Ver Ra Ma
|
Гороскоп 69
Лагна? 1°13" Марс22°1 |' Венера (P) 5°25
Солнце 2°22' Меркурий 22°53' Сатурн (Р) 18°5

Луна 19°18? Юпитер 0°53' Paxy 24°47"


[[page 156]]

KOI PAO

| Ra
| Навамша
Ме
За | Ке a
| „| Ke
8
- san b=
Sa рождения,
Женитьба 8
16.10.1965
Ra-Ma-Su 3
1 Ju 5
La- Ma 2 4
рождения |

Горосков 71

В транзите Сатурн был в Водолее, откуда он аспек-
тировал 7-го управитсля гороскопа рождения, а Юпитер
был в 7-м доме.

Рождение детей
Его первый сын родился в Юпитер-Юпитер. Если рас-
смотреть cro Саптамшу. Юпитер аспектируст 5-й дом. В
транзите Юпитер был во Льве, аспсктируя 5-й дом. а Са-
турн был в Рыбах. аспсктируя 3-го управителя. Я обсуж-
дал этот пример в мюсй книге «Планеты и дсти»

156


[[page 157]]

взльты И МАДЕНИЯ В KAPEPE

' Sar |
1
Первый сын
22.10.1967 |
|Юпитер-Юпитей и
La-
рождения A |
Гороскоп 72
- = -
a
1 8
ne Lae NG wu
: юждения
Второй сын | 9
08.08.1970 126
| Юпитер-Сатурн 3
Sat 5
La- "oy 2 4
рождения A

Гороскоп 73

Второй сын родился в Юпитер-Сатурн. Роль Юпитс-
рамы уже обсудили. Сатурн в гороскопе рождения аспск-
тирован 5-м управителем Марсом

В транзите Сатурн был в Овне в 5-м доме посла, а
Юпитер в Вссах, аспсктируя 5-й дом.

Похищение

Он был похищен в главный период Сатурна. кото-
рый аспектирустся 12-м управителом Марсом, в под-
период Венеры. находящейся в 12-м домс. и в под-под-

187


[[page 158]]

KT PAO

-| —

| Ke «
Я Транзит

при похищении

09.10.1991! уе

За | Sa-veke | “Ju

| арождения АМа Su
Ra Mo; Me

Гороскоп 74

период Kery, который опять же аспектирустся 12-м уп-
равителем

Будет ли он в безопасности и вернется ли невреди-
мым?

Я сразу отметил. что управитель Лагны Юпитер нс
поражен. но Лагна получаст аспскт Марса. Диспозитор
Луны. Меркурий, находится с Солнцем и Венерой. В тран-
sute Юпитер аспсктировал Лагну из 9-го дома.

Я перспроверил это. внимательно изучив гороскопы
его жены и детей.

Когда он вернется? Я пришел к выводу. что это будет
в период Сатурн-Венера-Кету и в сукшмадашу Венеры.

Я не делал вычислений. но подумал, что это будет
в ноябре. Я перспроверил все с помощью Джаймини и
нашел. что это должно будст произойти в конце но-
ября.

Затем я рассмотрел транзиты. Меркурий, 7-й управи-
тель. должен будет войти в Лагну, а Лагнсеша будет в тран-
зитс аспсктировать 7-го управителя. Обычно это исполь-
зустся для определения времени бракосочетания. Я по-
думал, что встреча мужа с женой тоже должна произойти
при аналогичной комбинации

Е


[[page 159]]

взлиты Н ПАДЕНИЯ Во КАРЬЕРЕ

| i
| Mo
Транзит при
возвращении
25.11.1991
За-Ме-Ке | JU
La
power A

Гороскоп 75

Посол вернулся домой 25 ноября 1991 года, когда по-
ложение планст было таким. как указано нижс.

Транзитная Луна в 7-м доме от Лагны указывает на
путешествие. Здесь это путешествие к ссбе домой после
того, как OH был отпущен похитителями.

Какая Навамша?

Прежде вссго обратитс вниманис. что в гороскопе
рождения 7-й управитель находится с Венерой и Солнцем
и 7-й дом получаст аспект Юпитера. Это история счаст-
ливой семейной жизни. Он женился в 1965 году и прожил
вместе с женой до 1991 года. когда мне потребовалось
определить cro Лагну и время рождения. Итак. я предпо-
чел Навамшу с Лагной в Туле и Юпитером в Лагне.

Исходя из этого. Лагна должна быть в 7-й Навамшс.
или между 20°00" и 23°20",

Саитамша

Это накладывает ограничение на выбор Саптамши.
которая должна быть более 17°08 и менсе 2125".

159


[[page 160]]

кира 0

Пример для изучения XVII

ХАРИЗМАТИЧЕСКИЙ
АКТЕР И ПОЛИТИК Н.Т.Р.

Н.Т.Рама Pao — актер. который занялся политикой и
стал Главным министром штата Андхра Прадеш в дс-
кабре 1994 года (во второй раз). Прежде, чем я начну об-
суждать три моих успешных предсказания о нем. разре-
шит привссти отрывок из мосй статьи о нем, опублико-
ванной в «Астрологическом Журнале» в мартс 1985 гола.

«Это история удачи астролога. Это доказательство
уилости Бога. До сегодняшнего дия я сделал два, всего
два — и оба успешных предсказания о Н.Т.Рама Рао».

Вот история о трех великих «взлстах» в cro драма-
тичной политической карьере.

Первый взлет

Данные рождения Н.Т. (28 мая 1923, 04:43 IST, Гу-
дивада, O81E00, 16N25) я узнал в 1982 году. когда в Дели
услышали. что актер из Андхра Прадеша пришел в поли-
тику. Он собирал огромные толпы в Андхра Прадешс. глав-
ном оплот партии Конгресс (И). которая даже во времс-
на свосго поражсния в 1977 году дала Парламенту наи-
большее число конгрессменов. Была еще и великая ха-
ризматическая личность Индира Ганди, которая помогла
марионсткам из Конгресса быть избранными. пришлилив
их политические карьеры к CBOCMY дамскому платью.
Изучив ситуацию в Андхра Прадеше. эти марионстки за-
явили, что Индирс Ганди достаточно сделать лишь один
визит в этот штат, чтобы покончить с так называемой

160


[[page 161]]

взлеты И  Иавиия в КАВЪЕРЕ

харизмюй НТ. Один из них, который называл себя нумс-
рологом, пришел ко мне и понапрасну пытался меня убс-
дить. что. если мое астрологическое предсказание было в
пользу Н.Т.Р., то я обязательно ошибусь.

Теперь рассмотрите этот исключительный гороскоп.

Первое предсказание (1982)

Лизоблюды Индиры Ганди дали свою оценку. Мос же
астрологическое суждение было следующим:

1. Это был основной пориод Коту в 5-м доме положе-
ния и титулов. который дарит министерскую должность.

2. Шел подпериод Сатурна, 5-го управителя. аспекти-
рованного 7-м управителем Марсом, который даст аспск-
тную Раджайогу из 9-го дома удачи.

3. Шел под-подпериод Юпитера. столь близкого к
Лагне и Луне и аспектированного Лагнешей. Вы видите
комбинацию красоты и искренности Cro намерений и при-
чину того, почему массы должны были считать сго при-
влекательным?

. Га:
Ve | Mer Ma
И

НТРама Pao

Ke 1178.05 1923
16:43 IST

Гудивада | pa

у 16425 81E00|

‘ae Sag |

Гороскоп 76
Лагна 19° 13° Марс 5°37' Вснера 15°27'
Солнце 13° 19’ Меркурий (P) 14° 18° Сатурн (P) 20°53'
Луна 18°50' — Юпитер (Р) 18°32' Paxy 24°24!"

161


[[page 162]]

KHPA O

(dual s Me Л Su
La В
мо 2| S4 | ке мет имо
Ke 2 и Мо `Х40

| Sa 12

: Навамша 3x8

| Ve ' 5 м

al

ма | Sa 4% 48 Ra
Ва, 1 Ve

Гороскоп 77 ый

В траизитах

а) Сатурн был в Вссах в сосдинении с 10-м управитс-
лем и аспсктировал также 10-й дом.

6) Юпитер был в Скорпионе. аспсктируя 10-й дом как
от Лагны, так и от Луны.

в) Марс. Солнце, Венера и Меркурий один за другим
аспектировали 10-й дом от Козерога.

Я сделал вывод, что Н.ТР. не мог не выиграть cpa-
жение с подавляющим преимуществом.

Но подхалимы из Конгресса говорили мне. что не-
смотря на всс это. харизма Индиры сотворит чудеса.

Партия H.T.P. победила на выборах с абсолютным
большинством.

Второе предсказание (1984)

У делийских политиков, особенно новых помощников
Индиры Ганди — Аруна Неру и сына Индиры Раджива
Ганди. были другис планы.

Тем временем я получил гороскоп Н.Т.Р.. отректифици-
рованный покойным Д.В.Субба Рас, лучшим из специалис-
тов по ректификации гороскопов. которых я когда-либо знал.

162


[[page 163]]

BOIETDE И  НАДЕНИЯ В — КАРЪЕРЕ

В августе 1984 года НТ.Р. усхал в США для провс-
дения операции на сосудах сердца. Ему была сделана опс-
рация высокого уровня сложности, и он вернулся в Дели.
16 августа 1984 года H.T.P. был освобожден от должнос-
ти и арестован. Таковы были политические средства, взра-
щенныс Индирой Ганди. 15 августа 1984 года она объяви-
дао нарушении законности и порядка в Андхра Прадеше
после того, как были инспирированы массовые беспоряд-
ки. Когда демократически избранный главный министр.
стоявший во главе абсолютного большинства, был смо-
щен столь нодемократическим методом, штат Андхра
Прадеш запылал огнем.

а) Я вновь рассмотрел гороскоп. H.T.P, переживал
основной период Венеры. которая. как уже говорилось.
аспектирована Юпитером и Луной.

6) Шел подпериод опять же Венеры.

в) Шел под-подпериод Солнца, во время которого cro
правительство было смещено.

г) Нос 14 сентября 1984 должен был наступить под-
подпериод Луны.

д) Я предсказал. что в середине сентября H.T.P. вер-
нстся к власти.

Люди, особенно хорошо известный в Дели шарлатан
от астрологии, объявили, что я сошсл с ума. Их аргумент
был нсастрологическим — Индира Ганди, наиболее мсти-
тельный из политиков. никогда этого HC допустит.

Андхра Прадеш горел в огне. Все поезда, идущие с
севера. востока и запада на юг через Андхра Прадои
были отменсны.

В точности 16 сентября 1984 года H.T.P. вернулся
на свой пост. Это был второй раз. когда H.T.P. победил
наиболес харизматического политика Индии — Инди-
ру Ганди.

163


[[page 164]]

+ кира 0
редеказание (1993)

В разделе моих ежегодных предсказаний в октябре
1993 года, в связи с приближавшимся 11 апреля 1994 ин-
дийским новым годом, я написал на хинди Вишвавиджай
Панчангу (стр. 41): «Андхра ме Н.Т.Рама Рад Шукра ки
махадаиа ме Брихаспати ке aumap ме Конгресс xo
бхари чупоути де denze чур Телугу Десам ке лийе ex
cynaxapa авсар прастут хо wea хаи». (В Андхра, в
основной период Венеры и подпериод Юпитера, Н.Т.Рама
Pao бросит небывалый вызов Конгрессу. и это окажется
золотой возможностью для Партии Телугу Десам).

Тре

be

Это предсказание было сделано перед тем, как я усхал
в США в ноябре 1993 года

В ноябре 1994 в Андхра Прадеше состоялись выбо-
ры. и это было время мосго третьего визита в США
10 дскабря 1994, в день мюсго возвращения в Индию. Н.Т.Р.
wero Партия Телугу Десам победили на выборах с подав-
ляющим преимуществом,

а) Это был основной период Венеры.

6) Шел подпериод Юпитера.

в) Это был nod-nodnepuod Меркурия. 9-20 управи-
теля удачи и. подобно 5-му управителю. дарителя rue
нистерской должности. Будучи Варгоггамой и находясь
в 8-м доме, Меркурий должен был действовать как мощ-
ный фактор удачи.

Траизиты

а) Юпитер аспсктировал 10-й дом.

6) Раху был в 20 градусах на Асценденте. Луне и Юпи-
Tepe, что опровергает распространенную тсорию о том, что
транзит Раху по Лагне и Луне являстся плохим периодом.

Примечание: В этот же период Раху был \ меня на
Асцендентс и в знакс мосй Луны. В нашей астрологичес-
кой редколлегии были нокоторыс разногласия. Я решил

164


[[page 165]]

взявты и паАДЬНИЯ В КАРЬЕРЕ

действовать уверенно. но д-р Раман написал MHC, что я нс
должен принимать твердых решений ввиду неблагопри-
ятного транзита Pax:

Вопрос Аянамии

На вопрос. который мне постоянно задают. почему я
предпочитаю Читра Пакша Аянамшу. мюй ответ прям и
прост. Я аргументирую мою точку зрения. сравнивая
Алнамшу Рамана и Лахири, и наглядно это показываю.

В случае Н.Т.Р. это становится очевидным еще раз.
поскольку для одного и того же времени рождения отли-
чия начинают бросаться в глаза. Давайте рассмотрим
гороскоп Н.Т.Р. с точки зрения Аянамши Рамана.

1. Лагна Навамши переходит в Овен, но Н.Т.Р. не-
сколько тучен, а по Лахири cro Юпитер и Луна находятся
в Рыбах.

2. По Лахири Солнце становится экзальтированным в
Навамше.

3. По Лахири Марс находится в собственном доме в
Навамше.

4. Наиболее поразительным отличисм являстся тот
факт, что Н.Т.Р. достиг огромных политических успехов в
основной период Венеры, которая в Навамше находится в
падении согласно Аянамше Рамана.

Даши

Событие — ПоМахири По Роману
1. Отетранеи Вонора-Вонера-Солицо Вспера-Вепера-Сагури
вавгусто 1984

2. Bocera- Пепера-Венера-Луна И
новаси 16 cen- (важна роль 10-го Вопора-Морк
тября 1984 управигсля)

3. Победил в Вепора-Юпитер-Мерк

декабре 1994 Венера-Юпитер-Раху

163


[[page 166]]

KHPA 0

Г зы
| Ve | git) Ma
Ke
Раши
Ва
La
ИМЕЯ Зав
u

Гороскоп 78

Лагна 20°40" Марс 7°04! Вснера 16°54"
Солнце 14°46" Меркурий (Р) 15°45' Сатурн (P) 22°20!
Луна20°17 — Юпитер (P) 19°59" Раху 25°3Г

: -—
Mo, „| Su
| 44 [ме “ke
Sa
Е Навамша
T
Ma Ra | Ve

Гороскоп 79

Семь основных различий видны при внимательном
изучении только трех событий. Загадка. как Н.Т.Р. смог
достичь всего этого в период Венеры в падении согласно
Аянамшс Рамана.

Астрологи прежде всего должны выбрать Аянамшу
и проверить сс правильность. Сотнсй исследований я по-
казал многим серьезным астрологам, почему трудно ис-
пользовать варги и под-подпериоды. ссли работать с
Аянамшсей Рамана.

166


[[page 167]]

взльты и иащьния В KAPEPE

ГЛАВА Ш
АСТРОЛОГИЯ И НАУКА ВЫВОДЫ

У старых и уважаемых астрологов никогда не было
сомнений в том, яваястся ли астрология наукой. Они ду
мали, что человск, который сомневается в том, что аст-
рология — намного больше, чем любая физическая на-
ука, — душевнобольной, жалкий атеист.

Серьезные астрологи наших десятилетий. образован-
HBIC и и имеющие опыт в различных областях. таких как
медицина, инженерия, менеджмент, бухгалтерский учет,
юриспруденция. государственная служба, также должны
решить для себя этот вопрос, прежде всего для укрепле-
ния собственной веры в астрологию и для того. чтобы
доказать это другим серьезным и честным интеллектуа-
лам. которые хотят верить в астрологию как в CBCPX-Hi
уку с некоторыми парамстрами физической науки.

Астрологи не должны вовлекаться в споры со слепы-
ми критиками, с целой толпой ученых-физиков, астроно-
MOB, «рационалистов», неинтоллектуальных журналистов
и носителей HCO-HCBCAKCCTBA нашей эпохи, которыс после
окончания учебных завсдений никогда не чувствовали нс-
обходимости заняться серьезным чтением или обдумы-
ванисм какой-либо области человеческого знания, за ис-
атсриалистичсских стремлений и плот-

ключенисм своих
ских желаний.


[[page 168]]

El кигАо
Тр

Для того чтобы, в первую очередь, убедить себя, ас-
тролог должен увидеть. как выполняются три параметра.
способные выдержать самый жесткий и пристальный
взгляд даже самого ограниченного ученого.

а) Первый параметр это связь меж
пой и следствием.

Астролог нс может продемонстрировать нсвооружен-
ному глазу присутствие планстарных влияний, за исклю-
чснисм случая Солнца и Луны, влияющих на изменения
погоды, оксанскис приливы и т.д, Он может продемонст-
рировать причинно-следетвенную связь. как это деластся
в случае закона гравитации.

нараметра

иричи-

6) Второй фактор существование стандарт-
лой методологии.

Астролог, знающий продмст. немедленно понимаст,
почему критик астрологии одновременно слеп и невеже-
CTBCHCH, почему он горячо и раздраженно защищает свои
предрассудки. ограниченность ума и извращенные MHC-
ния, а не стремится понять предмет, изучив астрологию

6) Третий фактор повторяемость астрологи-
ческих правил

Коротко говоря, методология может быть описана с
помощью определенных. хорошо известных астрологичес-
ких аксиом.

Дома
Первый дом представляет здоровье. тело. славу. лич-
ность, физические данныс.

Второй дом представляст богатство. кутумбу (семью).
речь. заработки, смерть и т.д.

Третий дом представляет мужество. усилия, руки, уши.
младших братьев и сестер.
168


[[page 169]]

валкты И  ПАЖВНИЯ В КАВБРЕ

Четвертый дом представляет мать. дом, средство ие-
редвижения. и, как показано в этой книге. трон или
высокое положение

Пяты
ние и титулы и т.д., а также потерю власти.

дом представляет образование. детей. положс-

Шестой дом представляет судебные дела, болезнь, не-
CHACTHBIC случаи. долги. дядю. двоюродных братьсв
и осстер.

Седьмой дом представляет женитьбу и замужество.
партнера по бизнесу. получение должности, смерть и
Т.А.

Восьмой лом представляет собственность жены. унас-

ледованные и неожиданно полученные деньги, дли-
тельную и нсизлечимую болезнь. смерть и т.д.

Девятый дом представляет отца, удачу, гуру. паломни-
чества и тд.

Десятый дом представляет положение. достиженис, сла-
ву или пораженис во власти. также отца.

Одиннадцатый дом представляст доходы, выигрыш. по-
uct, старших братьсв и сестер. и т.

зару-

Двенадцатый дом представляст траты. тюрь:
бежные страны. освобождение (мокшу).

Управители этих домов Солнце, Луна. Марс. Мерку-
рий. Юпитер. Венера. Сатурн, Раху (представляющий Са-
турн) и Kery (представляющий Марс) должны рассмат-
риваться вместе с домами, которыми они управляют, для
окончательной оценки и понимания повторясмости резуль-
татов. описанных в этой работс. Ниже эти результаты при-
водятся в виде таблицы.

169


[[page 170]]

кира 9

Сводная статистическая таблица результатов

исследования
Таблица |
Ия Tema —— Tears — Примочьния  белнития
Сатурн = Юпитер
5.СДкохри Ha паталь- Па наталь-  бО-лотний цикл
пом Сатурих ном Юпитере
Jaa Бахалур Оба naman па 11-й лол
выигрыша
Нагопдра Влияние на 12-й лом
mmx (зарубежье)
ДАЛИвеи- 11-й лом
хаузр
Ф Д.Рузвальт Дом улачи
С.Н.Мнера 10-й дом

а 11-й дом

Х.П.Бухук
Морарджи Десаи

(a). кола воту- 19-й дом
ил в Цаитраль- и

Hoe правительств

(6). когда потер- 10-й управитель
пол поражение

Р.К.Сацьял 10-Й и 5-й лома. у

х
итраголия с ребенком

HAL Канур 10-й и 11-й дома
М.С.Гуджрал 10-й и 11-Й дома
Д-р Дисш

(a 10-й и П-йлома

@. аспоктируст велоктируст Собетвонпость жены

8-re хозяина 8-го хозяина
из 8-го дома

В общей сложности здесь были даны 14 примеров © аетрологичос-
ким объяснением в ШИ-ой повторяелюстью,

170


[[page 171]]

ВЗЛЕТЫ

по мадЕНиЯ в KAPBEPE
Таблица П
Сотур- Примечания Чолиания

па и Юпитера

Пия Транзит
dx. KLE. 0-10
Сишх

Джералл Bop

Судья Унтвалиа
Упоидра Вад;
Чока Pao

пан

Гарри Трумэн

й цикл — Влияние на 10-й лом
9-й дом (удван и победы)

-й дом (высокого звация)

7-й дом (женитьбы)

Оба асисктируют 11-й дом.
Сатури в ретроградиом
вижонии из Скорииона

Дома удачи, положения и подъема

примеров соМИ-ой  повторяемостьюь

Таблица Ш

Примечание: Приведены 6
Имя ‘parca
Сатурна
ко Юпитера
Индира
Ганди

Рам Натх
Тосика

Пизам из
Хидерабала
Amyro
Мукхерджи

Ричард
Никсон

Мадху Ливе

Банитго
Мусолини

Примечание: — ИИбб-ая

Применения pacers

Дом положения и подъема. По Сатури
на 8-м управитоле (лишение). а Юпитер.
па 6-м правителе (борьба. в когорой
она проиграла)

Оба представляют летей. Юпигор в 6-м
jlome (болезни) и Сатури в 5-м. асискти-
руя 7-й дом (жены). объясияюг. почему
Ou стал вловцом

Сатури поражает удачу (9-Й лом)
и Юпитер в доме потерь (12-м)
1Опитор в 6-м tose болезней: Сатури из

5-го дома поражает дома смерти. 2-й и 7-й
тури в дом тор в ло-
достоинства привели и оттари

лата к потере положения (палению)
Поблагоприятная лаша и Сатури ¢ Юпи-
тором в 1-м доме вынудили принять
решение об уход. Оба асноктируют 5-й
дом. который также представляет потерю
положения в индийской астрологии
Сатурн и Юпигер в домах смерти

ин пи

одолжеительности жи’

повториемость,

т


[[page 172]]

g KHPA 0

В индийской астрологии основной ключ к природе со-
бытия находится в Вимшоттари махадашс и сс подперио-
дах (антардашах). Эти события должны быть перепровс-
рены также по другим системам. таким как Джаймини
даши и тонким техникам Аштакаварги.

Транзиты Сатурна и Юпитера должны нсизменно ис-
пользоваться для подтверждения обсшаний и потенциала.
обнаруженных в результате применения систем лаш.

В индийской астрологии наибольшее значение имест
Вимшоттари Jama. которая была использована в тексте
этой монографии.

Использование транзитов Сатурна и Юпитера описа-
но во вступлении к каждому примеру для изучения, поми-
мо дополнительного применения для особых целей и спс-
цифических событий,

Предупреждение

Для понимания этих исследований:

а) вначале необходимо изучить Вимшоттари дашу.

6) а затсм транзиты Сатурна и Юпитера

Эта послеловательность нс может быть изменена.
Индийская астрология обладает многими мстодами оп-
ределения времени событий, в которых транзиты планст,
происходящие достаточно часто, должны использоваться
ультатами даша-периодов.

в гармонии с рез

172


[[page 173]]

ГЛОССАРИЙ

Арджуна — Воин, сын Арджуны. боролся и храбро
пал в войне Махабхараты. В космическом видении, кото-
рос Господь Кришна даровал Арджуне прямо перед нача-
лом войны черсз божественное око. открывшесся благо-
даря благословениям Господа, Арджуна увидел гибель
многих участвовавших в войнс. но нс свосго сына.

Арджуна — Один из пяти принцев Пандавов. блес-
тящий лучник, от доблести которого зависела победа Пан-
давов в войнс Махабхараты.

Атмакарака — Планета с наибольшим количеством

градусов в любом из двенадцати знаков. Считастся наи-
болес важной планстой в гороскопс.

Аштакаварга — Спсциальная техника индийской ас-
трологии. заключающаяся в присвоении благоприятных
баллов для интерпретации транзитов планст.

Аянамша — Расстоянис в любой заданный момент
времени между начальной точкой Зодиака. принятого в
индийской астрологии, и начальной точкой подвижного 30-
диака (точкой весеннего равноденствия). применяемой не-
которыми западными астрологами.

Бунннанитгака варга — Подразделение Аштакавар-
ги, которос деластся отдельно для каждой из семи планет
от Солнца до Сатурна.

Виваха Сахам — Чувствительная точка для опре-
деления времени женитьбы (замужества). рассчитывас-
мая по формуле управитель Лагны + 7-й управитель.

173


[[page 174]]

$ KOI PAO

Вигхати — Одна шестидесятая часть rxaTH, равная
24 сскундам.

Вимшоттари даша — Наиболсс распространснная
и надежная система Jam в системе Парашары, использу-
ющая цикл в 120) лет.

Винарита Раджайога — Благоприятная комбинация,
возникающая при положении любого из управителсй 6-го,
8-го или 12-го домов в любом из этих домов. кромс свос-
го собственного, (Т.е. например. 6-й управитель в 8-м доме
или 8-й управитель в 12-м домс.)

Вишакха— Луннос созвездие под управлением Юпи-
тера. находящесся между 20°00" Весов и 03°20' Скорпио-
на.

Гаджакешари йога — Расположение в натальной
карте Луны и Юпитсра в кендрах относительно друг дру-
га: очень благоприятная комбинация

Ганеша — Господь с головой слона. благословение
которого верующие стремятся получить перед началом
любого дела.

Гочара — Транзит планет.

Граха Шанти — Умиротворснис неблагоприятно
расположенных планст.

Гхати — Мера времени, равная 24 минутам.

Дара карака — Сигнификатор супруга в астрологии
Джаймини. Планста с наименьшим количеством граду-
сов в любом из двенадцати знаков.

Даша— Действующий период. Уникальный метод ин-
дийской астрологии. используемый для определения точ-
ного времени события.

Двирлвадашая — Взаимное расположение планет
2/12, которос возникаст, когда планеты расположены в с0-
седних знака;

174


[[page 175]]

ВЗЛЕТЫ И  МАДЕНИЯ В KAPBEPE

Джаймиии — Мудрец, который открыл замсчатсль-
ную систему астрологии Джаймини, отличную от астро-
логин Парашары.

Йога — Особое расположение плансты относитель-
но других планет или знаков.

Йогакарака — Особенно благотворная планета для
данной Лагны.

Карака — Сигнификатор.

Карма — Совокупность физических. ментальных и
’пков человска.

духовных посту

Карма-стхана — Десятый дом гороскопа, представ-
ляющий карму рожденного.

Кендра — Угловой (1-Й, 4-й, 7-й или 19-й) дом ropoc-
копа.

Кришна — Господь, принявший сторону Пандавов в
войнс Махабхараты. В свосй проповеди воину и принцу
Арджунс он говорит, что участис Арлжуны в войне —
свяшенный долг. Эта проповсдь в записанном видс извсс-
тна как «Бхагават Гита», (то ect Божественная Песнь).

Майя — Иллюзия, которая деласт нерсальнос рсаль-
ным.

Мритью Бхага — Особая точка зодиакального зна-
ка, положение в которой определенных планет даст нс-
благоприятные результаты.

Пада Лагна — Знак. расположенный настолько же
далеко от управителя Лагны. насколько управитель Лаг-
ны отстоит от Лагны.

Панчанга — Индийский календарь (альманах).

Парашари — Система астрологии, открытая мудрс-
цом Парашарой. Это наиболес распространенная cucTe-
ма индийской астрологии.

Пауза Велхи (Пуша Вестхи) — Вхождение Солнца
в знак Стрельца.


[[page 176]]

# KHPA 9

Пранадаша — Очень тонкий уровень деления (под-
под-под-подпериод) даши. или главного действующего пе-
риода.

Саде-сати — Цикл транзита Сатурна по натальной
Луне и смежным домам, длящийся 7.5 лет. как правило,
считастся неблагоприятным.

Садхана — Духовные практики.

Caka — Эпоха, представленная в Национальном Ка-
лендаре Индии.

Сарваштака варга — Карта. отражающая общес ко-
личество благоприятных баллов в системе Аштакаварги

Саттвикая — Свойственнос «cam, истине или добро-
дотели.

Система Нади — Система астрологии. использую-
щая накшатры. или лунные созвездия.

Суктмаланта — Очень тонкий уровень деления (под-
под-подпериод) даши, или главного действующего перио-
да.

Трикона, или трин — 1-й. 5-Й, или 9-Й дом

Тримшамша — Карта деления знака на 30. (В дей-
ствитольной практике — это деление знака на 5 различ-
ных частей!)

Упанала — Пада двенадцатого дома. Это знак, столь
же далеко расположенный от управитсля 12-го дома, на-:
сколько 12-й управитель отстоит от 12-го дома.

Чандраштама — Транзит Луны по восьмому дому

от сс натального положения.
Шанкха йога — Благоприятная комбинация, возни-
кающая при положении пятого и шестого управителей в
кендрах относительно друг друга. в присутствии сильного
управителя Лагны.
Шодашоттар
щая циклв 116 лет.

HW даша — Система даш. использую-

176


[[page 177]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» bid
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

К.К. Джоши. КОТА ЧАКРАПСАПГХАТА ЧАКР.
СИЕЦИАЛЬПЫЕ ТЕХНИКИ И ЗУЧЕНИЯ ТРАПЗИТОВ,
ВЫЗЫВАЮЩИХКРИЗИСНЫЕ СИТУАЦИИ

Под редакцией К.Н.Рао. Kora Чакра - одно из чакр в индийской
астрологии. которая может быть использована для трактовки
транзитов. приводящих к трем важисйшим событиям в жизии

болезни. суду. смерти. Рассматривается метод построения
Кота Чакры. различные части Кота Чакры. понятия «Кота Сва-
ми» и «Кота Павла». а также правила трактовки траизитов в
Кота Чакре. относящихся к болезни. выздоровлению и смерти
Книга также содержит подробный апализ грактовки Дат
Аптардаш. Приведены примеры песчастных случаев и само-
убийств и объяспяются специальные приниипы. применяс-
мые в этих сигуациях: вписаны и другие области применения
Кота Чакры. папример. судебные тяжбы. паления правительств
Вес принципы проиллюстрировапы гороскопами.

.Бейли. ПРЕПАТАЛЬНАЯ ЭПОХА
Серия «Антология Урании». Логсидарная книга знаменитого
английского аегролога- результат двадиатилетиего неслело-
вания Трутины Гермеса. Автор подробно рассматринзег
ризиовидиости мегоди. позволяющего устанонигь точное
время рождения. доказывает важность карты зачатия в.
определении нола ребенки. в прогноле его здоровья и
важисйших событий жизни. Хотягруд”). Бейли призпаи
классическим и посвящен старинному четолу ректификации.
O11 и согодия воспринимается как глубоко новаторский.

Сергей Шестопалов. СИНАСТРИЧЕС

АЯ АСТРОЛОГИЯ

АСТРОЛОГИЯ СОБЫТИЙ


[[page 178]]