[[page 1]]

ВЕДИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
~


[[page 2]]


[[page 3]]

УРОКИ МАСТЕРА

Учебный семинар по ведической астрологии
доктора Катамраджу Нараяна Pao
Москва 2007 roa,

vedatire

Санкт-Петербург 2008


[[page 4]]

поза, шие
ам 0


[[page 5]]

От издателей

Доктор Шри К. Н. Pao - астролог, широко известный в
России и за рубежом. Он возглавляет школу астрологии
«Бхаратия Вилья Бхаван» в Нью-Дели и щедро делится
опытом многолетних исследований со своими зарубежными
учениками,

В августе 2007 гола поктор Pao в очередной раз посетил
Россию н провел в Москве учебный семинар, приурочен-
ный к 60-летию Дня независимасти Индии. В рамках своего
визита он посетил Москву и Санкт-Петербург, присутстнуя в
качестве почетного гостя на торжествах. посвяшенных этой
дате. читал публичные лекиии, лавал интервью. посещал
вайшнавские храмы и амфамы. проводил астрологические
консультации.

Доктора К. Н. Pao по праву можно назвать джйотии-
ачарьей ~ тем, кто обучает на собственном примере. Вся его
деятельность является подтверждением того. что ведическая
астрология — это сверхнаука, соелиняюшая в себе высший
свет духовности и знания.

Встреча с доктором Pao — всегда яркое и незабываемое
«обытис для тех, кто искренне интересуется велической
астрологией. Это настоящий калейдоскоп судеб. приоткры-
ваюший тайну «хитросплетений кармы», а также уникальная
возможность прикоснуться к мулрости древнего знания.


[[page 6]]


[[page 7]]

Глава 1.
Астрология и духовность

Сбывшееся предсказание

Однажлы бхригу-шастри — астролог, работающий по мето-
ду Бхригу!, — сделал мне интересное предсказание. В разных
‘штатах Индии хранятся коллекции гороскопов, называемые
«Бхригу-самхита» или «Нади-грантхи». Вы приезжаете к
астрологу, и OH, сделав некоторые вычисления. находит в
своей коллекции ваш гороскоп. Такой астролог и предсказал
мои поездки в Россию.

В 1995 году, после пяти визитов в США, я решил, что боль-
ше не поеду в западные страны. Но бхригу-шастри сказал
мне, что в 1996 и 1997 годах я поеду в страну. языка которой
не знаю. В июне-июле 1995 года на астрологической конфе-
ренции в Вирджинии (США) я встретился с Каринэ Диланян
и Борисом Бойко. Я познакомил их с ведической астрологи-
ей, и они пригласили меня в Россию. Так я поехал в страну,
языка которой не знал.

В 2006 году я снова решил, что больше не покину Индию.
Но в феврале 2007 года я обратился к бхригуиистри, и он
сказал, что мне вновь придется поехать за границу. У меня
сейчас идет махадаша Кету, антардаша Раху и пратьян-
тардаша Солнца (гороскои № |), Солнце в моем гороско-
пе находится в двенадцатом доме. Двеналиатый лом - это
зарубежные страны.


[[page 8]]

Уроки Мастера

~~ TT fopockon Ne 1

18 i р oy

an aero

ft mies sun | asa"
oe 4
Moon 1 92°45"

<= - Maan re
&! } "
24°08

en oe ae iia
[veseiRamoy | Rah 112907

Когда астролог упомянул о заграничной поездке,
я понял, что не поеду ни в июне, ни в июле - в то время,
когда я обычно приезжал в Москву проводить учебные
семинары. В своем гороскопе я с удивлением увидел, что
моя поездка будет в августе. И вот неожиланно я полу-
чаю приглашение от Авадхута Махараджа и Индубалы
приехать в Россию именно в это время, потому что на
15 августа была намечено празднование Дня независимо-
сти Индии, и организаторы хотели приурочить семинар
к этому фестивалю, объединив темы духовной традиции
Индии и астрологии. В Индии в астрологической школе
«Бхаратия Видья Бхаван» обучается более тысячи сту-
дентов, и август — очень напряженное время. В связи
с моим отсутствием стулентам придется пропустить четы-
ре занятия, но я отвстил Индубале: «Хорошо, я это знал,
я приеду».


[[page 9]]

Глава 1. Астрология и духовность

Я думал. с чего начать семинар, и решил, что начну с моей
любимой темы: астрология и духовность. Каждый астролог
должен сочетать веру в Бога, молитву и занятие астрологией.
Я мог бы привести сотни примеров того, как молитва помогает
человеку. Это касается разных областей жизни человека, но я
приведу примеры исцеления молитвой от тяжелых болезней.

Олна моя студентка, Гита Катхурия, врач, собиралась
выйти замуж за врача-индийца из Малайзии. До ее отъезла
оставалась нелсля. В это время в астрологической шкоде
«Бхаратия Вилья Бхаван» мы со студентами анализировали
гороскопы людей, у которых были проблемы со здоровьем,
и которым молитва помогла справиться с ними. Я попросил
Гиту проанализировать эти случаи с точки зрения врача и
астролога. Она согласилась, и перед отъездом, всего за неде-
лю, написала книгу «Астрология и вера».

Знаете ли вы об эффекте планебо? Болыпинство традици-
онных докторов не верят в него. Эффект плацебо заключа-
ется в слелуюшем: если я предложу пациенту стакан воды,
сказав, что это лекарство. и пациент поверит, то вода поде-
йствует как лекарство. Я попросил Гиту изучить гороскопы
этих людей и медицинские заключения и сказать. был ли
это эффект плацебо или настоящее исцеление при помощи
молитвы. Я приведу несколько примеров.

Если мы забываем о Боге,
Он напоминает о Себе

В то время я был государственным служащим в Калькутте,
а этот человек был моим полчиненным. Олнажлы он попро-
сил меня сделать для него прелсказание на несколько лет
вперед (гороскоп № 2). Это было в 1976 году. когда у него
шла махадиша Сатурна и антардашиа Венеры. В этом горо-
скопе Сатурн находится в седьмом ломе с Луной и аспекти-
рован Марсом и Солнцем. Я сказал ему, что в его карьере


[[page 10]]

Уроки Мастера

T Гороскоп №2
ке

т 1 129 04°18"
18 1096 | a —_——_
Mo, мб | Sun 15°21'
} 8705 [1g |
| ты | su | Moon | 07°43!
ae ha сх
| on

ig

| 2 др 1274
Va ya
lve Su SatR | 26°59"
% ~. {2%
Mo 1 Rahu | 08°13"

Bce складывается благополучно и скоро, возможно. будет
новое назначение, которое даст значительное повышение
заработной платы. Венера является управителем десятого
дома и находится в соединении с Меркурием. управителем
одиннадиатого лома. Это указывает на увеличение дохо-
дов. После периода Сатурн-Венера, у него начнется пери-
од Сатурн-Солнце, затем - Сатурн-Луна. Луна является

10


[[page 11]]

Глава | Астрология н духовность

управителем лненадцатого дома. Я сказал ему, что в антар-
дашу Луны он поедет за границу, а когла вернется, у него
возникнет серьезная проблема с женой. Свои предсказания.
на ближайшие семь лет я разделил на три части:

1) продвижение по службе;

2) заграничная команшировка;

3) проблемы с женой.

Он ролился в 1936 году, а предсказание я делалв 1976 году.
Они с женой были счастливой супружеской парой. Что же
произойдет? Прежде чем я перейлу к лальнейшим объяс-
нениям, следует обратить внимание на некоторые показа-
тели этого гороскопа. Обычно, если у человека в гороскопе
есть два благодетеля“ во втором поме (здесь — Венера
и Меркурий), у него будет очень красивая супруга, и он сам
также будет хорош собой. Так как Венера и Меркурий —
управители десятого и одинналцатого ломов, следует ожи-
дать успешной карьеры. В этом гороскопе Луна находится
в седьмом доме в соединении с ретроградным Сатурном.
Если Луна находится в доме Сатурна и аспектирована
Марсом, или Луна располагается в ломе Марса и аспек-
тирована Сатурном, возникает санньяса-йога, комбинация
планет, указывающая на высокую луховность. Но мой зна-
комый не вел духовную жизнь. К тому же. он не был веге-
тарианцем и выпивал. И это тоже видно из его гороскопа.
Ho в cra гороскопе ссть санньяса-йога, а такис комбинации
планет рано или поздно лают духовный опыт. Что же прои-
зойдет в этом случае?

Я не хотел расстраивать приятеля, и просто сказал, что
когла он вернется из зарубежной поездки, у него возникнет
проблема с женой. Но, сказав так, я не имел в виду, что она
оставит его или они развелутся.

* Планеты-благодетели - Юпитер. Венера, растущая Луна. Меркурий один
или в соелинении с олной из них.

и


[[page 12]]

Уроки Мастера

В 1978 году меня перевсли работать в Дели. Мой приятель
тоже получил назначение в Дели, но мы работали в разных
офисах. Теперь каждый из нас зарабатывал больше. Чуть
позже его отправили в Кембриджский университет на стажи-
ровку. Он был счастлив. Сбылось мое второе предсказание.
Когда он вернулся из Кембрилжа, то буквально на слелую-
ший лень пришел ко мне в офис. Раньще его жизнь была
благополучной, но теперь он казался несчастным. Сбылось
мое третье предсказание, и у его жены начались проблемы
с психик

По индийскому обычаю, жена, мать семейства, отводит
детей в школу. Однажлы, когда мой приятель был в команди-
ровке, его жена как обычно проводила детей ло антобусной
остановки. Она была очень красивой женщиной с прекрасны-
ми. выразительными глазами, На остановке двое незнакомых
мужчин стали к ней приставать. Женщина очень испугалась,
и OT перенесенного потрясения у нее помутился рассудок.

Мое третье предсказание исполнилось, и мой знакомый
сильно страдал. В его гороскоие Луна и Сатурн находят-
ся в седьмом доме, доме жены, и аспектированы Марсом.
И как я уже говорил, Луна в ломе Сатурна. аспектированная
Марсом, или Луна в доме Марса, аспектированная Сазурном.
рано или поздно дают человеку духовное переживание. Это
может быть также некий сверхъестественный опыт. Мой
приятель жил в свое удовольствие и НИ я чем себе не отказы-
вал. Но он был очень хорошим человеком, с добрым, отзыв-
чивым сердцем. Он всегла помогал люлям.

Teepe посмотрим навимииу. Обратите внимание на Сатурн
с Раху и Луну с Кету на оси второго и восьмого домов.
Восьмой 20M — это также и дом супружеского счастья. И здесь
мы видим, что супружеское счастье расстроено, и в основном,
это эмоциональный аспект.

Поскольку мы были государственными служащими. то
могли получать прекраспую медицинскую иомощь. И мой

12


[[page 13]]

Глава |. Астрология и духовность

приятель устроил жену на лечение в клинику Всеиндийского
медининского института. Ее лечили электрошоком, а также
сильными антибиотиками. Такие лекарства делают человека
сонливым, а иногла очень раздражительным, Врачи сказали,
что не смогут полностью вылечить ее. Что бы вы прелложили
в таком случае? Была доступна лучшая медицинская помощь,
врачи сделали все, что смогли.

Я сказал приятелю, что если он будет молиться за свою
жену. она поправится. Также я ему посоветовал на какое-то
время отказаться от невсгетарианской пиши.

Он пришел ко мне в тот момент, когла у него был пери-
од Сатурн-Раху. Предсказание было сделано п 1976 году.
.А в 1982 году, когда у жены начались проблемы с психикой,
он пришел второй раз. чтобы спросить совета. Раху нахо-
дится в пятом доме. Аннардаши пятого, девятого и двенад-
натого управителей или планет, находящихся в них, делают
молитвы очень эффективными. Любое время хорошо для
молитвы, но махадаии или антардиии пятого, девятого
и двенадцатого домов мнгократно усиливают ее лействие.
Тосполь имеет обыкновение шутить. Если ты дорог Ему, Он
знает. как наставить тебя на путь, если ты сбился. Кроме
того, Он предложит срелства для духовного испеления.
Одной рукой Господь может разбить тебе голову, а дру-
той - наложить повязку. И в тот момент, когда приятель
пришел ко мне второй раз, у него шла махадаша Сатурна и
антардава Paxy, который находится в иятом доме. Поэтому
жене могла помочь только его молитва. Я спросил: «Тебе
давали в детстве гаятри-мантру?» В Индии брахманам лают
гаятри-мантру еше в детстве, а мой знакомый происходил
из брахманской семьи. Он ответил: «Да, но я не читаю ее»,
И тогда я сказал ему: «Теперь каждый день, лумая о жене, ты
должен читать гаятри-мантру, как минимум три круга».

Круг на четках — это 108 бусин. Вы знаете, почему в четках
108 бусин? Астрологическое объяснение этому следующее:

13


[[page 14]]

Уроки Мастера

существует двалиать семь накшатр, каждая из которых
делится на четыре четверти, или Nadel. Если умножить 27 на
4, мы получим 108.

В числе 108 сложим цифры и получим 9.

9х2 = 18;1+8=9.

9х3 = 27,2+7=9.

9х4 = 36:3 +6=9.

Девятка считается постоянным и неизменным числом
Брахмы.

Теперь возьмем цифру 8.

8х2 = 16; 1+6= 7, иэта сумма меныпе, чем 8.

8х3 = 24; 2 + 4 = 6. Сумма опять уменьшается на
единицу.

8х4 = 32;:3+2 = 5. И вновь сумма уменьшается.

Считается, что восьмерка - число Майи, иллюзии.

Весь период Сатури-Раху этот человек был несчастлив
из-за состояния жены, но регулярно повторял мантру. Это
продолжалось до 1985 года. Для инлуса домашние пробле-
мы — большое горе, особенно для бенгальца, a мой приятель
был бенгальцем. Бенгальцы — очень эмоциональные люли.
Итак, весь период Сатурн-Раху, когда жена лежала в больни-
Ue, он повторял гаятри-мантру.

На самом деле, не так важно, сколько кругов вы читаете.
В любом случае происходит внутреннее очищение. Мы моем-
ся, убираем квартиру. олнако редко занимаемся внутренним
очищением. Этому способствует молитва. Начав с мало-
го, со временем мы ошущаем желание молиться больше.
Постоянные молитвы постепенно приводят к искренности
в молитве. Мой знакомый не читал гаятри-мантру почти
25 лет. Первое, что происходит в наши дни с человеком — он
перестает молиться.

В газете «London Times» была опубликована статья,
налисанная олной женщиной-врачом, Она говорит, что
когла-то была атеисткой, но впослецствии стала верующей,

14


[[page 15]]

Глава 1. Астрология и духовность

увилев, что верующие пациенты излечиваются быстрее, чем
неверующие.

В этом случае молитва также способствовала испелению.
Maxadawa Сатурна подходила к концу и наступила антар-
даша Юпитера. который является управителем пятого дома.
Постеленно здоровье жены стало улучшаться. Однажды
приятель пришел ко мне и сказал, что врачи решили, что
его жене больше не нужно принимать сильнодействующие
лекарства. Я сказал emy, что период Сатурн-Юпитер будет
хорошим лля его детей, а также, чтобы он не беспокоился
за их учебу.

Потом моего приятеля перевели работать из Дели
в Гаракхпур. Он вновь пришел ко мне за советом. Я рекомен-
ловал ему поехать и сказал, что в Гаракхпуре живет святой,
Рам Сукха Дас. «Бери жену и дочерей и поезжай к этому сня-
тому. Не беспокойся о дочерях, они будут успешны в учебе
и однажды уедут за границу», — сказал я.

Вместе с семьей он стал посещать этого святого, и вскоре
они стали его последователями. Позже он опять вернулся
на работу в Дели, где и проработал до пенсии. У обеих его
дочерей счастливые браки, олна живет в Америке, пругая —
в Сингапуре. А. мой приятель и его жена сейчас живут в
Дели, неподалеку от моего дома. Они заняты социальной
работой и молятся Богу. Три-четыре раза в год они приезжа-
ют навестить меня.

На этом примере можно увидеть план Бога. Жизнь моего
знакомого должна была измениться. Причиной этого стала
болезнь его жены.

Мне хотелось бы сказать нечто очень важное — мы сами
должны знать, как молиться. Молитва - наилучшее срелство.
Тот, кто действительно любит вас глубоко и искренне, тоже
может молиться за вас. Чтобы молиться Богу, посрелник не
требуется. В астрологии Парашары? написано, что нужно
молиться и заниматься благотворительностью. Парашара не

15


[[page 16]]

Уроки Мастера

| м ke
15.11.1956
2 W932
рита 5 ong!
tb. | ; Moan, 21°18"
ш MER] =

Гороскоя № 3


[[page 17]]

ава |. Астрология и духолность

говорит о ношении камней или янтр. И я могу сказать, опи-
раясь на личный опыт, что молитва, обращение х Bory - это
наилучший путь.

Чудесное нсиеление

Следует рассматривать четыре карты леления: paras (горо-
скоп рождения), навамиеу, дрешкону и двадашамшу. При
анализе этих четырех вар, нужно обращать внимание на
некоторые моменты: в навамие смотреть четвертый дом и
четвертый дом от Луны. В этом гороскопе (гороскоп № 3)
управитель четвертого дома от Луны. Марс. находится в
шестом ломе от Луны. Обычно в горосконах рождения для
того. чтобы определить будут ли болезни, смотрят на шестой,
восьмой и двеналиатый дома. В навамше, кроме этого,
нужно смотреть на четвертый дом от Луны и его управите-
ля. В дрешконе нужно рассматривать восьмой дом от лагны.
В двадишамше следуег обращать внимание на восьмой лом
от лагны и его управителя. Это поможет составить суждение
о болезнях. различных проблемах и несчастных случаях.
В джиотише это называется соответственно шестьдесят
четвертая навамша, двадцать вторая дреикона, восемьдесят
пятая двиденчемииа.

В гораскопе рождения второй и двеналиатый дома, а также
Солние и Венера представляют глаза. Мы рассмотрим горо-
скоп чеповска, у которого были серьезные проблемы со здо-
ровьем. и врачи не знали, как ему помочь. Этот человек
получил образование в Америке и успешно работал в Индии
карлиохирургом. Он очень много зарабатывал.

Однажлы ко мне пришла родственница этого человека
и попросила посмотреть его гороскоп. Она сказала. что ему
сделали операцию на глазах, и операция прошла неудачно.
Его собирались оперировать второй раз. Если вторая опера-
ция будет также неудачной, он может полностью потерять

17


[[page 18]]

Уроки Мастера

зренис. У него был очень сложный случай, и врачи не верили
в успех оперании. Что же делать? Я посмотрел его гороскоп.

В 1994 году началась даша Солнпа. Она длится шесть
лет. После антардаши Солниа следует антардаша Луны.
Луна является управителем восьмого дома гороскопа рож-
пения. Затем илет антардаша Марса, управителя двенад-
цатого дома гороскопа рождения. В навамше Марс - чет-
вертый управитель от Луны, или управитель шестьдесят
четвертой навамши. В дрешконе Луна, Меркурий и Раху
находятся в восьмом доме. В восьмом доме двадашамши —
Луна и Меркурий. Болезнь произошла в дашу Солнца.
Солнце в джйотишие представляет глаза. В его горосколе
Солние нахолится в падении, и в навамше оно соединяется
с Марсом - управителем шестьдесят четвертой навамши. Это.
просто фантастический случай! Ценность книги «Астрология
и вера» в том, что автор проанализировал истории болезней
всех людей, чьи гороскопы в ней приведены. В этом смысле
книга уникальна — нигде в мире невозможно найти настоль-
ко достоверные и проверенные данные.

Вторая операция должна была состояться через несколько
дней. Этот человек женат, у него двое детей. Если он потеря-
ет зрение, его карьере прилет конец, и это станет трагелией
для всей семьи.

Но шла даша управителя девятога дома. Когда я вижу,
что идет даша планеты, находящейся в пятом ломе или упра-
вителя пятого дома; планеты, находящейся в девятом доме
или управителя девятого дома; планеты. находящейся в две-
налцатом ломе или управителя лвеналнатого дома, я всегда
прошу сосредоточиться на молитве. Конечно, молитва хоро-
ша лля любого периола, но у большинства людей нет време-
ни для Bora, Современный человек совершенно не думает о
Создателе, и поэтому Бог напоминает о Себе через неприят-
ности. Я прошу вас посвящать хотя бы немного времени, но
каждый день, Богу и молитве. Я не призываю вас молиться

18


[[page 19]]

Глава 1, Астрология и духовность

Раме, Кришне, Шиве - молитесь Богу в своей традиции. Бог
один, это следует помнить.

Я приведу пример Оби Гейл, католички, проживакицей
в Англии. О ней много писала британская пресса. У нее есть
ребенок, и она ждала второго. Однажлы она прогуливалась по
парку. К ней подошел сумасшедший и ударил ее. Беременная
женщина упала, потеряв сознание. Ее отвезли в больницу.
Врачи боялись, что она не выживет. Тогда вся ее семья: муж,
отеп и другие родственники стали молиться за нее. Врачи
осмотрели ее и пришли к выводу. что она мертва. Олнако
один доктор сказал, что она в коме, и сердие едва бъется,
А семья продолжала молиться. Врачи опасались, что даже
если она и выживет, то утратит речь и у нес будут проблемы с
психикой. Родственники продолжали молиться, и произошло
чуло: несмотря на прогнозы врачей, женщина выжила, и к ней
вернулось здоровье. При этом медицинского вмешательства
ne было. Я не настаиваю на какой-то определенной религии,
однако то, что необходимо каждому, — это связь с Богом.

Вернемся к нашему случаю. Этот человек был уже прак-
тически слеп и даже не мог подняться по лестнице ко мне
домой. Я посоветовал его родственнице читать «Сурья-
мантру», мантру Солнца. Это очень короткая мантра: «Ом
гхриниа сурья адитья ом». Я попросил се сесть со мной, имы
вместе повторяли эту мантру два часа. Затем я сказал ей,
чтобы сна продолжала читать мантру самостоятельно. И она
почти непрерывно продолжала читать «Сурья-мантру» сутки.
Я попросил ее прийти на слелующий лень вечером, чтобы
вместе почитать «Вишну-сахасранам» — мантру, состоящую
из тысячи имен Вишну. «Вишну-сахасранам» и «Нараяна-
кавачам» — это универсальные молитвы, которые в Индии
я рекомендую читать всем,

Я могу привести пример изсвоей жизни. В 1998 и 1999 годах
я приезжал в Россию и проводил астрологические семинары,
в 2000 году я не смог приехать, потому что был болен. Целый.

»


[[page 20]]

Уроки Мастера

гол я не мог холить. Мне нужны были костыли даже чтобы
дойти до ванной. В Индин есть превосходные врачи, меня
обследовали в Дели и Лакхнау, врачи не лали мне шанса
на выздоровление лаже на один процент. Они сказали. что
я не смогу холить до коицща своей жизии. Но я прололжал
читать мантру, которую лал мне мой гуру, в также «Винну-
сахасранам» и «Нараяна-кавачам». Через гол я встал на ноги
и теперь могу ходить совершенно самостоятельно.

Я не говорю о том, чего сам не испытал или что сам не прак-
тиковал. Сначала я пробую сам, и только потом рассказываю
другим, У меня сорокаиятилетний опыт практики и я видел
много примеров божественного исцеления. Я не писал об этом,
потому что я не врач. но когда у меня появилась студентка,
врач высшей квалификации. я попросил ее рассмотреть все
эти случаи и написать книгу, В этой книге, которая называется
«Астрология и вера». привелены лесять примеров. Я попро-
сил ее изучить истории болезни, чтобы выяснить, было ли это.
действительно исцеление или это был эффект плацебо. Автор
книги, доктор Гита Катхурия - известный врач, которая закон-
чила очень престижный медицинский институт в Индии.

Итак. мы вместе ссестрой пациента прочитали впервый день
«Сурья-мантру». на слелующий лень - «Вишну-сахасранам», а
через двенадцать часов этот человек был оперирован. Когда.
сняли повязку, оказалось, что он хорошо видит. Врачи осмо-
трели его и полтверлили. что зрение восстановилось. Это
самый удивительный случай, который когла-лийо был в моей
практике. По сегодняшний день этот человек видит, продол-
жает свою врачебную практику и практически здоров. Этот
случай широко известен в Дели, о нем писали в газетах, пото-
му что этот человек был известным карлиохирургом. И если
обратиться к нему. он полтвердит. что молитва может творить
чулеса. Но молиться необходимо с чистым сердцем, искрен-
не. Запомните: можно обмануть кого угодно, но не Бога. Это
отношения, которые следует хранить в чистоте.

20


[[page 21]]

Taana |. Астрология м духовность

Итак. в гороскопе рождения в двенадцатом доме распола-
гаются Сатурн, Меркурий и Раху. Второй и двенадцатый дом
прелставляют глаза. В навамше в двенадцатом доме от лагны
находятся Марс и Солние. Управитель четвертого лома от
Луны, Марс, находится в шестом доме от Луны в соелинении
с Солнцем. В дрешконе в восьмом доме находятся Меркурий,
Луна и Раху, аспектированные Венерой, В двадашамше
Меркурий и Луна находятся в восьмом доме. И вдашу Солнна,
‘управителя девятого дома, была эта проблема, в аниюрди-
шу Раху. За Солнцем-Раху следует период Солние-Юпитер.
Юпитер находится в лесятом доме, и это означает, что доктор
вызпоровеет и сможет продолжить работу.

Гороскоп события

Если вы посмотрите мой гороскоп, то увилите, что тран-
зитный Юпитер сейчас (в 2007 году) находится во втором
доме. Управитель второго дома аспектирован Юпитером.
Юпитер в моем гороскоие является управителем третьего
дома, лома проповели, чтения лекиий. Второй дом отвечает
за питание. Управитель третьего дома находится во втором
доме и аспектирует управителя второго дома в восьмом
доме. Я думал, как же начать этот семинар и начал с пропо-
веди, с обзора книги «Астрология и вера». Я обучаю и про-
поведую. Во втором доме находится Юпитер, и он аспек-
тирует управителя второго дома, дома питания. За два аня
в Москве я съел столько, сколько в Дели съедаю за восемь
дней. Если я останусь здесь надолго, то стану таким же, как
большинство русских.

Если к вам приходит человек, смотрите гороскоп на
момент его прихода. на этот день. где. в каких натальных
домах располагаются планеты. Таким образом, вы сможете
определить общий ход событий, и то, о чем думает человек
в это время.


[[page 22]]

Уроки Мастера

\ Гороскоп № 4
м8 '
Г... Г 19 |058
ke 2 —
я || м | 13°58"
Mo ды —_——
„аз | _.] Мот |27%9'
|Мев Sa] 7 | И
[Memal_ 19 | Мы [0502
Ты
Й Ma
= ..
В |
Навмша ~~
| te id
т $e
Ая Mo
iver | Me» Вави | 22°43"
Ke | № Su) JuR
Дрешкон > ——1
i Saf
1 Ra
fea aa I Mo

Молитва матери

Один мой друг, журналист Джйотирмой, пишет статьи
для газет на религиозные темы. Он часто навешает меня.
Однажды с ним приехала женщина. Это было в 2004 году.
Она дала мне гороскоп сына (гороскоп № 4). У него была
‚махадаща Раху. антардаша Меркурия. восьмого и одиннад-
цатого управителей. Посмотрите на ось второго и восьмого

2


[[page 23]]

Тлава }. Астрология и духовность

домов: восьмой управитель находится с Марсом, Сатурном
и ретроградной Венерой. В это время ребенок мог серьезно
заболеть. В навамше в четвертом доме от Луны находятся
Юпитер и Венера, аспектированные Марсом. В дрешконе
восьмой управитель, Меркурий, находится в шестом доме.
В двадашамше Меркурий, аспектированный Сатурном. рас-
полагается в восьмом доме. Антардаши Меркурия должна
была стать опасной для здоровья сына. И действительно,
у него были серьезные проблемы с позвоночником.

В 2006 году мой друг Джйотирмой снова пришел ко мне с
этой женщиной. У меня втостяя была доктор Гита, и я попро-
сил ее, чтобы она посмотрела гороскоп ee сына. Гита сказала,
что были операция на позвоночнике, которая, скорее всего,
прошла неудачно. Без операции мальчик не смог бы двигать-
ся, но в случае повторной неудачи у него могли быть парали-
зованы ноги. Когда женщина задала мне вопрос, положения
планет были слелующими: лагна B Скорпионс, в шестом доме
располагаются Меркурий и Раху, в седьмом доме — Солнце,
в восьмом — ретроградная Венера, Марс и Сатурн, в девятом
доме — Луна, в десятом - Юпитер, в лвеналиатом - Кету. Шла
‚махидаша Paxy, антардаша Меркурия. От лагны обе плане-
ты находятся в шестом доме, Шестой лом - лом болезней.
В восьмом доме находятся Венера, Марс и Сатурн. Когда
Марс и Сатурн находятся в восьмом доме, я категорически
не советую делать операцию. Я сказал матери, что сейчас
неподходящее время для операции. Я сказал также, чтобы
они попросили врачей давать лекарства. но ни в коем слу-
чае не соглашались на операцию. Нужно было ждать, когда
Марс и Сатурн выйдут из восьмого дома. Марс скоро должен
был выйти из восьмого дома, но Сатурн - гораздо позже.

Кроме того, я попросил ее читать «Мритьюнажая-мантру»
для выздоровления сына. Может ли быть что-то более искрен-
ним и красивым, чем молитва матери? В Индии много под-
делок и обмана, связанного с граха-шанти: «Если у вас есть

23


[[page 24]]

Уроки Мастера

проблема. приходите ко мне, и я помолюсь за вас, только
заплатите мне 50 000 рупий за услуги». `Гакой астролог играет с
Богом, он пытается взять на себя Его роль, но это невозможно.
Есть много состоятельных людей, которые сами не хотят тра-
тить время на молитву. Они думают, что лучше отдать деньги
астрологу. который помолится за них. Я очень критично отно-
шусь к полобным случаям. Молитва — это сокровенный диалог
между вами и Богом. Если вы не знаете, как правильно молить-
ся за себя или своих близких, вы напрасно прожили жизнь.

Мать этого мальчика сказала, что может читать по один-
надцать кругов ежедневно. Это значит, что кажлый день
она собиралась повторять maxmpy |188 раз. Если вы обрати-
тесь к ландитам, они запросят за это очень высокую цену.
Но если вы сами помолитесь за своего сына, вы, может
быть, повторите не 1188, а 108 раз, но сделаете это очень
искренне. Важно не количество, а искренность, Доктор Гита,
автор книги. изучила медицинское заключение, и сказала,
что у мальчика очень серьезная болезнь. Она сказала, что
у ребенка возникла острая боль в нижней части позвоночни-
ka, его отвезли в больницу, где ему был поставлен диагноз:
туберкулез нижнего отдел позвоночника, с осложнениями.
Доктор Гита рассматривала этот случай на одной из астро-
логических конференций в Дели.

Врачи продолжали настаивать на операции, но я сказал,
что только когда Марс и Сатурн выйдут из восьмого лома,
можно соглашаться. Мальчик лежал в постели. а мать повто-
ряла мантру каждый лень. Вот эта мантра:

ом трьямбхакам яджамахе
сугандхим пуитивардханам
рварукамива бандханат
мритьер мокшия маамритат

Это очень мощная, красивая и эффективная мантра лля
лечения любых болезней, физических и психических.

24


[[page 25]]

Глава |, Астрология и лучовнасть

Операция была отложена примерно на пять месянев,
мальчик в это время принимал лекарства. Мать прололжала
читать мантру, силя у его кровати. Через три-четыре месяца,
у него началось улучшение, а спустя шесть месяцев, врачи,
тиатедьно осмотрев мальчика, сказали. что он абсолютно
здоров.

Устранение бесплодия

Эта женщина (гороскоп № 5) живет в Америке. У Hee
преуспевающая семья. Она вышла замуж в 1996 году, но у
нее не было детей. Как и русские женщины, индийские жен-
щины тоже хотят иметь детей. Она пришла ко мне и спроси-
ла, когда станет матерью.

Чтобы ответить на этот вопрос, необходимо рассмотреть
лва гороскопа: мужа и жены. Сначала я изучил гороскоп
девушки. Пятый дом - это дом ражлення детей. В пятом
доме находится Раху. Пятый управитель. Сатурн, находит-
ся в падении. он ретроградный и аспектирован Солнием,
Венерой. Меркурием из лагны. Чтобы ответить на вопрос
о рождении детей, необхолимо рассматривать положение
планет от Юпитера. В пятом доме от Юпитера находит-
ся Марс. Марс управляет третьим и восьмым ломом от
Юпитера и нахолится в пятом доме. Управитель пятого
лома - Сатурн, который располагается в восьмом ломе от
Юпитера. Марс аспектирует Сатурн, а Сатурн аспектирует
Марс. Раху в пятом доме означаег проклятие. Это под-
тверждает тот факт, что пятый управитель ретроградный и
находится в падении,

Однако всаптамше пятым управителем является Венера,
и она находится в собственном знаке - это хороший
показатель. От Юпитера в сантамше управитель пятого
лома - Сатурн. Он располагается в десятом доме — также
хорошо. В пятом доме от Юпитера в сантамше находится

25


[[page 26]]

Уроки Мастера

ь Ma Ju Е Гороскоп № 5
В 8, fy Sah , 036!
Ив М | : 129 15°26
su ra | 6.111969 —
м OS 06208 Sun 19°59"
б нее ae
Rat SAR OX аи Moon | 01°36'
° 19% о
Me su’ J Mar 07°27"
MeR = | 13°42"
Jup | 28°47"
Ven _
бий | 11°23"
4.

Rahu | 26°25'

Меркурий. Сатурн с Меркурием обмениваются знаками.
Таким образом, есть надежда. Теперь рассмотрим гороскоп
мужа (гороскоп № 6).

Управитель пятого дома — Венера — полностью сожжена и
поражена Марсом, который находится всего в двух градусах.
а также аспектирован Сатурном. Таким образом. у этого
мужчины есть проблемы, из-за которых его жена HE может
стать матерью.


[[page 27]]

Глава 1. Астрология и зуховность

т т т! fe №6
Гат: № veh, OPorKon
—- +. lag, 19°28"

24061968
| pene Sun

Дели

22°12'

Rahu

Они решили прибегнуть к искусственному оплодотво-
рению. Это очень дорогостоящая процедура. Первая была
неудачной, вторая, третья и четвертая — тоже.

От Юпитера в раши управителем пятого лома являет-
ся ан сам. Иятый дом от Юпитера имеет много аспектов.
В саптамше в пятом доме находится Paxy, аснектирован-
ный Солнцем, Венерой и Марсом; управитель пятого дома,
Сатурн, находится в падении. От Юпитера пятым управите-
лем является Сатурн, он в падении и располагается в вось-
Mom доме от Юпитера.

Однако в 2005 году у этого человека будет период Юпитер-
Венера. Венера - управитель пятого дома. В это время он
может стать отцом, У жены в 2001 году был период Раху-Кету,
а дальше, с 2002 года. последовал период Раху-Венера. Венера
аспектирована Сатурном, управителем пятого дома. Венера —
управитель пятого дома саптамии. Таким образом, есть
надежла, В этот период они могут стать родителями. Но ни

т:


[[page 28]]

Ypoxn Мастера

один врач в Америке не брался им помочь. Четыре операции
по искусственному оплодотворению не увенчались успехом,

ом шлим крим клим глау деваки сута висудева дкагат name
дехи ме дханаям кришна ва махам шаранам гатагха

Это - «Сантал Гопал-мантра» из «Харивамши-пураны».
Многие из моих стулентов читают ее, и известно уже более
тысячи случаев, когла эта мантра им помогла.

Девушка и ее мать читали эту мантру, одна в Америке,
другая ~ в Инлии. Мололая женщина и ее муж регулярно
проходили обследования. У обоих не было найлено каких-
либо патологий. Все анализы были хорошими, но зачать она.
не могла. В США ей порекомендовали искусственное экс-
тракорпоральное оплодотворение, и она прошла три курса,
но попытки не увенчались успехом. Кажлая проислура была
очень лорогостояшей. В это время отец этой женщины обра-
тился ко мне. Я сказал, что. возможно, ее прокляли. и посо-
ветовал ей читать «Сантан Гонал-мантру».

Сильное желание стать матерью и то усерлие, с которым.
она читала мантру, были благословлены Господом. В резуль-
тате четвертой проиелуры она смогла зачать и 8 февраля
2006 года ролила замечательного мальчика.

Теперь наложите планеты дня рождения ребенка на горо-
скоп матери, В первом доме был Юпитер, третьем ~ Венера,
четвертом — Солние. пятом - Меркурий. шестом - Раху,
восьмом — Марс, девятом — Луна, десятом — ретроградный
Сатурн, в лвеналиатом доме - Кету.

Лагна матери в Весах. транзитный Юцитер находится
в Весах и асиектирует пятый дом и управителя пятого дома
гороскопа матери. Сатурн также аспектирует управителя
пятого лома матери. а даша связана с управителем пятого
дома,

В июне 1994 года я был в Америке. Ко мне обратилась
одна женшина, сс звали Мери. Она рассказала мне, что се

28


[[page 29]]

Глава 1. Летрология и луховность

подруга с мужем очень хотят иметь детей, но они не могут
зачать ребенка. Я иоиросил принести оба гороскопа, Мери
сказала. что с точки зрения врачей супруги здоровы. и док-
тора не могут выявить причину бесплодия, В моей книге
«Планеты и лети»? которая уже издана на русском языке,
приведен этот гороскоп. Я сказал Мери, чтобы она попроси-
ла эту пару читать мантру, и вскоре у них родился ребенок.

Поэтому, как показывает практика. в случае проблем с
деторождением в 90 4% случаев эта мантра помогает, но все
же для 10 % у проблемы нет решения. потому что бесплодие
связано с проклятиями из прошлых жизней. Что касается
подобных проклятий, то я видел два типа. Если это прокля-
тие суру или проклятие матери, то в таких случаях помочь
практически невозможно. Есть разные методы, как опреде-
лить в гороскопе тип праклятия, но это отдельная тема. Есть
проклятия брата, сестры, жены. змея — эти вилы проклятий
можно устранить чтением манупры.

Молитва спасает от балариштхи

Oreu этого мальчика собирается выйти на пенсию в янва-
ре 2008 года. Он занимает очень высокий пост в правитель-
стве Индии, Когда-то он был моим подчиненным.

В 1992 году они с женой пришли KO мне и показали горо-
скоп сына (гороскоп № 7), который получил травму головы
во время плавания. Мальчик впадал в беспамятство и испы-
тывал сильные головные боли. Доктора ничем не могли ему
помочь. И родители иришаи ко мне.

Этот гороскоп приведен в книге «Предсказание событий с
помошью Вимшоттари-лаша»". Я попросил доктора Гиту изу-
чить этот случай и включить в книгу «Астрология и вера».

Если в гороскопе ребенка Луна находится в шестом, восьмом
или двенадцатом домах, слелует прежде всего обратить внима-
ние на его здоровье, Когла рождается ребенок, родители, как

29


[[page 30]]

Yporn Мастера

р | Гороскоп № 7
_—— Lag |0195'
ee -
pt со Sun | 16°22"
i — —
[ve __| Moon | 1617
Me Tt —r
keSu Wu iba] Mar | 13°20
Кез aM
; Mer 28°29"
; № a
- Ra
1%) Jup 12'26'
№ : ven | 15°17"
Go Hapamwa reo ae
ju! su} Sat | 27749"
aa sa! Rahu | 28°41"
ro —


[[page 31]]

Глава 1

гих и пуховность

~~ Tvesu
lMeMa| Ke

Транзит

1 июня ы
992" | №

'равило, идут к астрологу спросить о его великом будущем,
что, на самом деле, неправильно. До двенадиати лет стоит
интересоваться, выживет ли ребенок, будет ли крепким его
здоровье. Первые четыре года жизни зависят от пурва-пунье
{луховных заслуг) матери, следующие четыре года — от лурва-
пуньи отца. и четыре года с восьми ло двенадцати лет зависят
от лурна-пуньи самого ребенка. Следует рассматривать ropo-
скоп с точки зрения баларинитхи ~ опасности aia ребенка.
Для этого существует замечательный метод, который назы-
вастся натакиришта чакра. В Индии женщины-астрологи
‘умело используют эту технику, делая гороскопы для детей и
женщин. Когда рождается ребенок, нужно посмотреть, есть
ли опасность лля сго здоровья. Опасность бывает трех вилон:
для матери, отца и самога ребенка.

В Индни во времена британского правления показатель
детской смертности был очень высок. Сейчас он снижает-
ся. Согласно данным, опубликованным в Интернете, после
Румынии Россия занимает второе места в мире по детской
смертности.

В Америке олна женщина сказала мне: «Вы и другие индий-
ские астрологи говорите о летской смертности и баларишт-
хе, ав Америке нет такой проблемы - у нас детская смерт-
ность очень низкая». Я ответил, что показатель балариитхи
всегда реализуется в жизни. Например, ребенок рождается,
но родители вскоре разводятся. Иногла после рождения

Ел


[[page 32]]

Урокн Мастера

ребенка заболевает мать или умирает отеп. Мать может умс-
реть во время родов, Поэтому неправильно думать, что лля
Америки балацииитала не действует. Балириштха. или опас-
ность аля ребенка. проявляется по-разному, в зависимости
от сониальных условий в той или иной стране. Например. в
Америке и других запалных странах часто возникает иробле-
ма установления отиовства.

"Таким образом, балариитха имеет много проявлений,
которыми могут быть плохое здоровье ребенка, развод
родителей, смерть отца и так лалсе. Моя мать была непре-
взойденным мастером по баларшитхе, я не встречал нико-
TO, кто так успешно бы делал предсказания по этому пока-
зателю. У нас был семейный локтор, и его жена родила
лвойню. Я составил гороскопы новорожленных. Моя мать
посмотрела оба гороскопа и сказала. что первый ребенок
умрет через 15 дней. а второй через 6 месяцев. Она попро-
сила меня не говорить об этом родителям. Так и случилось.
Поэтому необходима с одной староны учитывать все пока-
затели балармиетхи как «минус», а с другой стороны, все
показатели ее отмены как «плюс». Если «минусов» больше,
чем «плюсов», то нет баланса.

Вернемся к нашему примеру. Луна в этом гороскопе нахо-
дится в шестом доме и формирует баларшитху. в лагне рас-
полагаются лва врелителя* {плохо для здоровья), в четвертом
доме только один благодетель — Меркурий, но он нахолится
между Кету и Солнцем. Управитель лагны представляет
тело. Меркурий находится очень близко к Кету; Меркурий —
28°29`. а Кету - 28°51", и они аснектированы Марсом, управи-
телем восьмого лома. Это негативные показатели.

Теперь переходим к позитивным факторам. Градусы
Луны - 16°17’, поэтому Луна находится вдрешконе Меркурия.

* Иланеты-врелители: Сатурн, Марс, Солние, убывающая Луна: Меркурий в.
соединении с олной из них.


[[page 33]]

Глава |. Астрология и духовность

Меркурий - благодетель, который «спасает» ребенка. Луна
аспектирована Юпитером, этот аспект также «сиаситель-
ный». В лагне располагаются два вредителя, но при ночном
рождении они становятся «спасителями».

«Ариштха» означает проблему, опасность. и здесь она
остается. В 1992 году, в махадаму Юпитера и антардашу
Меркурия, мальчику было 10 лет. Однажлы on пошел купать-
ся. Что произошло во время купания - неизвестно, но через
некоторое время мальчик был найлен без сознания. Возможно,
он ударился головой. Ero отеш занимает высокий пост, поэто-
му ему были доступны первоклассные медицинские услуги.
Мальчику не могли поставить диагноз, хотя его показывали
лучшим врачам в Дели. Ребенок не выздоравливал.

Его ролители пришли ко мне. У мальчика шла даша
Юпитер-Меркурий. Меркурий, управитель лагны, находится
близко к Кету и получает аспект от Марса. Возникла реаль-
ная угроза для жизни ребенка.

Транзитный Сатурн в 1992 году был в Козероге.
В сарваштака-варге Козерог очень слабый - 18 баллов.
В бхиннаштака-варге Козерог не имеет баллов. Мальчик
мог поправиться, когда Сатурн покинет Козерог (18 бал-
лов в сарвацитака-варге и О баллов в бхинниитака-варге)
и войдет в Водолей (28 баллов в сарвангтака-варге и 3 балла
в бхиннаштака-варге). В этом случае мы рассматриваем
бхиннашитака-варгу Марса, потому что он - управитель вось-
мого дома, но в любом случае, когда речь идет об ариит-
хах, необходимо рассматривать бхиннаитака-варги Марса
и Сатурна.

Сатури - медленно лвижущаяся планета, поэтому он должен
перейти из Козерога в Водолей через полтора или два года.

Родители мальчика были ортодоксальными индийскими
брахманами. Я сказал им, что как бы ни помогали доктора,
они, как родители, должны молиться за своего пебенка, и
делать это регулярно.


[[page 34]]

Уроки Мастера

Позже я получил письмо ат отца мальчика:

«...Мы привезли сына к Вам домой. У него были сильные
головные боли, поэтому я на руках внес CTO в дом и поло-
жил на кровать. Ои был без сознания. Вы посоветовали нам
читать «Маха-мритьюнджая-мантру». Моя жена также полу-
чила даршан* у Чатрапур Матаджи. Мы продолжали читать
мантру дома после того, как вернулись из Дели в ноябре
1992 гола. Через несколько месяцев, к марту 1993 года, мой
сын полностью выздоровел.

Я считаю, что наши молитвы вылечили его больше. чем
лекарства, Мы всекда будем благодарны Вам за советы, эта
мантра вошла в число наших ежедневных молитв.

С благодарностью и искренним почтением,

В 1994 году я переехал на новую квартиру. Она находится
на третьем этаже. Однажды ко мне пришел мальчик. Я не
узнал его и спросил, кто он. Тут подошли его родители. кото-
рыс поднимались медленнее. Это был тот самый мальчик,
который два года назад лежал без сознания, и врачи не могли
поставить сму лиагноз. Мальчик полностью выздоровел к
тому времени, когла даша Юпитер-Меркурий закончилась, и
Сатурн перешел из Козерога в Водолей.

Никогда не следует терять веру в Бога. Иногла вызлоров-
ление происходит очень быстро благоларя чуду, а подчас
требует времени. Но никогда не прекрашайте луховную
практику. Я призываю вас помнить о Боге и искренне
молиться. Вы не можете заявить, что вы занимаетесь астро-
логией и не верите в Бога. Астролог не может быть атеистом.
Он видит, как в жизни люлей происходят события, которые
никто из людей не может объяснить.

* Даршан - «линезрение Божественного», общение со святым.


[[page 35]]

Глава 2.
Показатели эмиграции

Переезд в пругую страну

На примере следующего гороскопа рассмотрим пока-
затели, которые указывают на переезд в другую страну.
В современном мире это встречается часто: русские уезжают
жить в Америку. Канаду. Австралию, Индию, а американцы
и индийцы переезжают в Россию.

Это очень интересный гороскоп (гороскоп № 8). Этот
мужчина — инлиец, врач, живет в Хьюстоне (США). Он
показывал мне много вариантов своего гороскопа. Сначала
он считал, что лагна в его гороскопе находится в Овне.
Потратив время, я уточнил его гороскоп и сделал много
прелсказаний. В первую очередь, я сказал, что Adena не в
Овне, а в Тельце.

Вот первый показатель переезда в другую страну: если
четвертый дом имсет двойное поражение, человек не
может оставаться в месте рождения. Четвертый дом - это
дом человека, и пребывание в нем омрачено. Также слелует
рассматривать седьмой, десятый и двенадцатый лома. Это
дома, имеющис отношение к зарубежным странам. Раху
в гороскопе представляет иностранцев. В этом гороскопе
Раху находится в четвертом доме и аспектирован Марсом.
Солнце, управитель четвертого дома, находится на оси
Раху-Кету, в соединении с Kety, Управитель десятого дома

35


[[page 36]]

Уроки Мастера

г
so 9

27021982
ти

Ke JuMo:
№ | Ме
Manaus
is}
Г 7 т
Me
1 Me su
fa Ju
2 fawamua —
ave р
| Ма ба

Ye
Me we Mo!
Ra _ Me
2 Varyp: С
ЖЖ № замы Гол
Sa Ke
YG sa == — -
wu
к Si ne 4

Гороскоп № 8

hag 00°os"
Sun 14°54" р
Moon | 29°28"
Moroz" о
wer Почт
“up ) wor
‘Ven 1 12°46'
к
Sat 29°42'
Rahu 7 20727’


[[page 37]]

Глаза 2, Показатели эчи: рации

располагается в двенадцатом доме. Это говорит © работе
за границей.

В натуртхамше в четвертом доме находится Кету,
аспектированный Марсом. В лагне управитель четвертого
дома. Солнце. соелинено с управителем двенадцатого дома,
Марсом. Марс аспектирует четвертый дом.

В дашаманще, или дашамше, двенадцатый управитель,
Юпитер, и управитель десятого лома, Венера. взаимно аспек-
тируют друг друга. Это указывает на работу за границей.

При изучении четырех карт — раши, чатуртхамши, даша-
манши и навамши — можно с уверенностью сказать, будет ли
человек жить в своей стране или уедет за границу, а также
узнать, булет ли он там счастлив. Начать следует с изучения
влияния двух вредителей на четвертый дом и управителя чет-
вертого дома, затем рассмотреть связь между управителями
десятого и двенадиатого домов, а также связь между управи-
телями четвертого и двенаднатого ломов. Также важна ось
шестого и двенадиатого домов.

Этот человек женился 25 февраля 1975 года в пери-
од Меркурий-Марс. Марс является управителем седьмого.
дома и располагается в лагне, В навамше Марс аспектирует
седьмой дом. Он был женат, и у него aBoe детей. В июне
1994 года, когда я гостил у него дома в США, у nero были
проблемы с женой, и он развелся. Раньше в Инлии люди
не разводились, а сейчас они попали под влияние Запада,
и в стране начались разводы. Когда индийцы уезжают за
границу, развод становится еще более обычным явлением.
Эти изменения необходимо учитывать. Я сказал доктору,
что он разведется и женится во второй раз. Вторая жена не
будет ни индианкой, ни американкой. Она будет иностран-
Xo, женшиной. приехавшей из другой страны. В навамше
управитель седьмого лома, Луна, находится в шестом доме
в соелинении с управителем двеналиатого дома. В 1994 или
1995 году он женился на русской женщине.

7


[[page 38]]

Урокн Мастера

To Гороской № 9
: | ®

> | lag | 26°30"
и © Lg дакота | баг td

2210196 3 бит 05°18"

1551
Дели

— Moon =‘ 05°42"

м Mar | 25°59"
=] М | 2723"
Mo 7 e .
Tens lop [1297 _
Sa ,
Ven "08845"
+ sat 1459
yl oe
с паки | 19°31"
Ma
Me

tose Зы, Mo

м 1

Эти показатели говорят и о переезде в другую автономную
область своей страны, но только тогда, когда происходит
смена культурно-этнического окружения.

nae

В этом гороскопе (гороскоп № 9) мы вилим те же
показатели: в четвертом доме - Paxy, и он аспектирован:
Марсом. Управитель четвертого дома понадает на ось
Раху-Кету. Сельмой. аевятый и двеналиатый дома полжны

38


[[page 39]]

Глава 2. Показатели эмиграции

рассматриваться на предмет связи с зарубежными страна-
ми. Девятый дом - лакими-стхана, дом богатства. В этом
гороскопе девятый дом просто замечательный. Кроме того,
в нем присутствуют две особые комбинации планет. Если
десятый управитель находится в соединении с тремя плане-
тами, формируется санньяса-йоги. Здесь десятым управите-
лем является Марс, и он соединен с Меркурием, Юпитером
и Солнцем. Этот человек не санньясн, но он делает то, что.
делают санньяси. Девятый дом — это дом гуру, пухавного
учителя. И он выступает в роли гуру. Он известен в России
и во всем мире, его зовут Дипак Чопра. Я встречался с ним
в Америке и делал сму предсказания. Другая значимая ком-
бинация — соединение Солниа и Юпитера, и она указывает
на строительство храмов. Этот человек связан с филантро-
пической деятельностью и храмами.

Итак, если Солнце и Юпитер находятся либо в соедине-
нии, либо асиектируют друг друга, и такое положение есть
в гороскопе рождения или в навамше, то человек будет
связан с религиозным заведением или храмом. В моем
гороскоие в навамше Юпитер находится в Вололее, a
Солнце - во Льве. и это наилучшая комбинация для строи-
тельства храмов и религиозной деятельности. В Индии я
был причастен к строительству сорока храмов и ашрамов.
Когда я был в Америке, мой друг, который построил храм
в Пенсильвании, попросил меня провести астрологический
семипар в его инераме. И сегодня в Москве я также преио-
даю астрологию в ашраме.

Дипак Чопра сам не строит храмов. но то, чем он занима-
стся, - это практически созлание храмов. В чатуртхамше
управитель четвертого дома находится в двенадцатом доме,
а управитель двенадцатого ~ в четвертом доме. Происходит
обмен хозяевами четвертого и двенадцатого домов. или
паривиртхана. В дашаманше управитель двенадпатого дома
располагается в десятом ломе,

39


[[page 40]]

Уроки Мастера

Гороскоп № 10
: lag 02°54"
Sun) 29°28"
. Мосп | 20°32"
Ke и ae
№ js! Mak [1207
— Mer — | 10°27"
Tre! ee
| i Jup 03°22"
м Mo Sa vem fe
t | назамша Г; Ven 13°48"
i — —_—
Ke | ve 114"
ia —
Гор [| Rah [02а
Гы в!
ма | 21
м | daryp- | Ve
| тамша ~
Me t
т Е
| ке
М | | и

Управитель четвертого дома гороскопа рождения (горо-
скои № 10) находится в двенадцатом доме. Юпитер, управи-
тель седьмого дома, аспектирует лвенадцатый дом. Вчатурт-
хамше управитель лвеналиатого дома располагается во вто-
ром доме, что означает зарубежные заработки. Управитель
седьмого дома. Юпитер. аспектирует лвенадцатый дом. Эта
женщина известна во всем мире. Индийское телевидение
и другие средства массовой информации много говорили

40


[[page 41]]

Глава 2. Показатели эмиграции

о том, что она была влюблена в американского теннисиста.
В моей школе в Дели я предложил разобрать этот гороскоп
и попросил посмотреть, выйдет ли она замуж за иностраниа.
В гороскопе рождения я вижу, что управитель седьмого дома
аспектирует двенадцатый дом. И то же самое в натуртхам-
ше: управитель сельмого дома аспектирует двеналиатый дом.
В навамше управитель лвеналиатого лома нахолится в седь-
MOM доме и аспектирует управителя седьмого дома.

Невозможность вернуться на родину

Ученики Махариши (гороскоп № 11) в Америке спросили
меня, вернется ли он в Индию. Я ответил: «Нет». В горо-
скопе рождения управитель двенадцатого дома находится в
четвертом доме, а десятого — Солнце ~ в двенадпатом доме и
аспектирован управителем двенадцатого дома, Юпитером.

т T Гороскоп № 11
м те
| Г Lag 070

i Morapuus | бай

we ONIN? Sun; 28°34
Toma 0 jae
Ре | NP Moon | 08°49!

| Mae | 09°15'

va od И — 1 \№ 103%
“нею м о SaR 0454
‘Мей, tN — —
ya sak [m=] ыы  Вави 2708"

41


[[page 42]]

Уроки Мастера

ve [малы
hme м |
oN Sak
D Чатур
1 reaua
fw |9
fat | HS
Мои № в
4]

В чатуртхамне также управитель двенадцатого дома
находится в четвертом доме, а управитель десятого — аспек-
тирован управителем двенадцатого дома. В дашеманне
Солнне, управитель двенадиатого дома, аспеклировано
Юнитером, управителем четвертого дома. Он поехал за гра-
ницу и построил много религиозных завенений, храмов. Он
хотел вернуться в Индию. но не смог. поскольку там были
возбуждены судебные дела против него и, если бы он вер-
‘нулся, его бы арестовали. По той же причине он не может
поехать и в Америку. Он вынужден проживать в Голландии.

Брак, эмиграция, богатство.

Опин очень богатый индиен, который живет в Америке.
хотел жениться на этой девушке (гороскоп № 12). Он был
разведен. Обычно индийские девушки, CCAM для них это
первый брак, не хотят выходить замуж за разведенных
мужчин. Эта женшина - врач по профессии. Ее родители
пришли ко мне и принесли этот гороскоп.

Я сказал, что она выйлет замуж за богатого человека,
который живет за пределами Индии. Управитель седьмого
дома, Юпитер. нахолится во втором ломе и аспектирует
управителя двенадцатого дома. В навамше в седьмом доме
располагается Венера. управитель двеналиатого дома, а
также Луна и Марс. Человек, за которого она выйдет замуж,
должен быть разведен.


[[page 43]]

Глава 2. Показатели эмиграции

Гороскоп № 12

149 |290

sun |214
“Moon 2732’
ми 45
Мег “ear
‘Np “Totes
‘Ven | 19°26" ~
“Sat 10654

Rahu | 15°09"

Ju
ra М
! mae eR
< Su
JuR 33, Ve Mo.
1 Ra | VE
‘Men Su | 1 Mo

43


[[page 44]]

Уроки Мастера

Гороскоп № 13
lag 2393

Ke

4-4

|. | sun | is30
aan = | Me; “Moon | 02°4t"
ШВ
Mer 29°48"
“up [tes
Ven [27-45
sa [te
“anu fear

Re
р $ 5а
м
Me 28 lu
OK № OK su
Ve ‘ho ke
х ve wll) о
I Ng 4 du Me
‘ee ~My Е
$ Le | Чатур |
DRL sa Me ры
Mo: lg
м3 в ben a4
mo би м в № _|

&


[[page 45]]

Глава 2. Показатели эмиграции

В гороскопе рождения управитель сельмого лома экзаль-
тирован, а управитель второго располагается в сельмом
доме. Она должна выйти замуж за богатого человека.
В навамше управитель седьмого дома является варготта-
мой* и экзальтирован, и снова есть обмен между управите-
лями второго и седьмого домов. В дашаманше управитель
четвертого лома аспектирован управителем двеналиатого
дома. В чатуртхимше управитель деситого лома, Юпитер,
аспсктирует управителя двенадцатого дома. Она по про-
фессии врач-аллопат, и также обучалась аюрведе в Инлии.
Я давал сй советы постепенно, шаг за шагом, в течение
трех лет. Она уехала в Америку, в Хьюстон, открыла свой
медицинский центр, в котором сочетает аллопатическое
лечение и аюрведу. Она сама богата, и ее муж — мультимил-
лионер. Муж инвестирует деньги в клиники, которые она
открывает.

Муж в женском гороскопе представлен управителем сель-
мого дома, планетами в седьмом ломе и планетами, аспекти-
рующими седьмой дом. Проиллюстрируем это слелующим
гороскопом.

В 1979 году отец этой девушки показал мне ее гороскоп
(гороскоп № 13). Он был служащим среднего звена в госу-
дарственном учреждении. В гороскопе этой девушки очень
силен одиннадцатый лом. Она должна стать богатой. Но это
богатство придет через брак с человеком, который живет за.
прелелами Индии. Управитель седьмого дома нахолится я
двенадцатом доме с Раху. В навамие управитель двенадца-
того лома аспектирует управителя седьмого лома. В чатурт-
хамше управитель лесятого дома находится в двенадцатом
доме. Это было удачное предсказание, которое я сделал в
1979 году.

* Варготгама - схожее положение » Раши и Навамше.

4


[[page 46]]

Уроки Мастера

Однажды один индиец, который жил в Англии, захотел
найти невесту для своего сына. Он стал очень богат после
персезда в Англию. До переезда он занимал высокую госу-
дарственную должность, а затем основал свой бизнес в
Англии. Его бизнес процветал. Выбор пал на эту левушку.
Она вышла замуж за сына богатого индийца из Англии,
‘уехала за границу приблизительно в 1981-1982 голах и стала
принимать участие в бизнесе мужа.

Она родилась в обычной небогатой семье, переехала в
Англию и стала очень богатой благодаря мужу. Они владеют
сетью магазинов, и это одна из немногих индийских семей в
Лонлоне. которая арендует лом у королевы Елизаветы.

Если в гороскопе управители первого и десятого домов
находятся в соединении. человек может основать заведения,
которые будут пропветать.

Например, в моем гороскопе управитель лагны и управи-
тель десятого дома находятся в первом доме, a Юпитер - в
десятом доме. В навамше Юпитер и Солнце находятся в
Вололее и во Льве. Как я уже говорил, аспект между Солнцем
и Юпитером указывает на строительство храмов. Водолей и
Лев - лучшие знаки для этой комбинации. Каково значение
Водолся, Кумбхи? «Кумбха» означает «кувшин». Когда в
храмах Индии совершается пуджа*, сначала украшается
кувшин и устанавливается в помещении лля луджи, В Индии
все ритуальные службы и пуджи начинаются с установки
кумбхн. Я не основывал ни ишрамов, ни храмов, но куда бы я
ни поехал, верующие люди обращались ко мне за помощью
в построении храмов и шрамов.

В Наглури со мной произошла интересная история.
Однажды вечером я зашел в олин храм, Я был обычно
одет, на мне не было костюма чиновника. В алтарной
комнате сидел святой, окруженный многочисленными

* Пуджа — ритуальное поклонение.


[[page 47]]

Глава 2. Показатели эмиграции

учениками. Я сел рядом с ними, У святого были проблемы
с местными властями из-за его ашрама. Вдруг он посмо-
трел на меня и спросил. смогу ли я решить сго проблему.
Я не знал его, и он меня тоже. Как он узнал, что в моих
силах помочь ему? Он обладал сверхъестественными спо-
собностями. «Хорошо, — сказал я. — если на то будет воля
Бога, я помогу», И я помог, потому что это была в моей
компетенции.

Итак. в этом гороскопе управитсли лагны. десятого и
второго домов нахолятся в одиннадцатом поме. После
замужества эта женшина помогла своему мужу и свекру
созлать сеть магазинов в Лондоне. В навамше управители
второго и четвертого домов располагаются в пятом доме и
аспектированы управителем пятого дома. В чамуртхамше
управитель четвертого дома аснектирует управителя деся-
того дома, расположенного в двенадцатом доме.

Неприятности за границей

Это очень интересная и длинная история. В гороскопе
рождения (гороскоп № 14) управитель лвенадиатого дома
находится в десятом доме, управитель десятого - в девя-
том доме в соединении с Марсом. управителем шестого
дома. Этот человек стал гуру. Он отклонился от основной
духовной преемственности и установил свою собствен-
ную. У него было много врагов и сложностей. Управитель
десятого дома соединен с управителем шестога # девятом
доме, доме гуру, а управитель двенадцатого дома нахо-
дится в десятом. Он поехал в Америку, стал учеником
известного инлийского гуру, но после его смерти основал
собственную ветвь.

В 1993 году в Америке он попросил меня сделать ему
предсказание. В тот момент у него шла даша Раху-Луна.
Внивамше Луна находится в третьем доме вместе с Марсом,

47


[[page 48]]

Гороскоп № 14

lag
Sun

Mar 18°18

Rahu 24°49"


[[page 49]]

Глава 2. Показнтели эмиграции

аспектирована Сатурном и Меркурием, ynpasutcacm
шестого дома. Луна, управитель сельмого дома, соелинена
с управитслем чствертого, Марсом, и они аспектированы
управителем второго дома - Сатурном ~ из шестого дома,
дома разногласий, а также аснектированы Меркурием,
хозяином шестого и девятого домов.

Я сиросил ero, женат ли он, он ответил, что женат, но
жена сго оставила. Я посоветовал ему быстро уладить
дела и уезжать и сказал, что в противном случае против
него будет возбуждено дело. Ему не понравилось мое
предсказание, и он не последовал моему совету. В период
с 1997 па 1999 гол, в диши Юпитер-Сатурн и Юпитер-
Меркурий, в Америке был большой судебный процесс
против него, который он проиграл и должен был выила-
чивать миллионы долларов своей жене и другой женшине.
On вынужден был бежать.

В 2005 году он был в Индии недалеко от Дели и при-
слал мне сообшение о том, что хочет встретиться со мной.
Я согласился и поехал на встречу с ним. У него шел период
Юпитер-Солнце. Солнце находится в лвеналцатом доме.
Он не мог вернуться ни в Европу, ни в Америку. Там у него
много врагов, и его жизни угрожает опасность. Поэтому он
перссхал в Индию, и она стала его домом.

В гороскопе рождения управитель двеналиатого дома
находится в десятом доме, управитель десятого дома соеди-
нен с управителем шестого лома. В навамше Луна, упра-
витель сельмого лома, и Марс аспектированы Сатурном и
Меркурием. В дашамание Солнце находится в шестом доме
иаспектировано Марсом. Марс. управитель восьмого дома,
располагается в двенадцатом доме. Против этого человека
возбуждены дела в Америке, Румынии, Нидерландах и
других странах Европы, В этот раз он серьезно отнесся
к моему совету. Я сказал. чтобы он не возвращался туда,
иначе у него будут сложности.

49


[[page 50]]

Уроки Мастера

РТ
fe

Гороскоп № 15

20°56'
et |” 2
0


[[page 51]]

Глава 2. Иоказвтели эмиграции

Брак с соотечественником, эмиграция

Однажды я получил такое письмо:

«Меня зовут Анила Чанлха. Я врач, живу и работаю в
Америке. Доктор Гита, автор книги “Астрология и вера". моя
подруга. Я дважлы встречалась с вами, и вы делали мне пред-
сказания и много раз советовали читать мантру «Вишну-
сахасранам». Вы предсказали, что я булу учиться за рубежом
и потом останусь там работать. Все так и случилось».

У этой девушки (гороскоп № 15) шла даша Сатурна и
антардаша Марса с | октября 2005 roma. В damamanute
Марс нахолится в седьмом доме. Управитель антардашеи,
Марс. в дашамание является управителем лвенадцатого
дома. а также хозяином пятого дома. В навамше Марс нахо-
дится вместе с Юпитером, управителем лненалцатого дома,
и аспектирует пятый дом и его управителя, Солнце. Пятый
HOM — дом образования.

Многие женщины прихолили в мой дом вместе с Гитой
Катхурия, автором книги «Астрология и вера», чтобы вместе
читать «Вишну-сахасранам».

В этом гороскопе управитель лесятого лома находится в
двеналцатом, что указывает на работу за рубежом. В чатурт-
хамше управитель четвертого дома аспектирует дненалиаты
дом, а управитель двенадцатого — аспектирует четвертый дом.
В дашаманше управитель четвертого дома аспектирует две-
надцатый дом, а управитель двеналцатыого дома находится в
сельмом доме. Это означает, что она будет работать за грани-
цей, встретит индийца, который там уже обосновался, и вый-
дет за него замуж. Почему это будет индиец? В навамще упра-
витель сельмого дома нахолится в собственном, сельмом доме
и аснектирован управителем лвенадиатого дома, Юпитером.
Когла есть аспект Юпитера на седьмой дом или управителя
сельмого дома, брак будет с соотечественником. В этом горо-
скопе он является управителем двенадцатого дома, то есть в
‘Америке она встретит индийца и выйдет за него замуж.

51


[[page 52]]

Упоки Мастера

i Jur
! :
co
|
Га | suk
ке Е
Men
Su Mo
ve Hapamura
|
— 4
Ma Ra
а.
и по О
‘ig | ke |
t
Га’ Sa
Rawamua
Mo
, Mai
eR =
Su | Ra |
№ =

52

Гороскоп № 16
lag 1731"
Sun | 24°53"

Moon | 22°33'


[[page 53]]

Тлава 2. Показатели эмиграции

wae

Когда я посмотрел гороскоп этой девушки (гороскоп
№ 16), я сказал, что она выйдет замуж и уедет за рубеж.
В гороскопе рождения управитель седьмого дома нахо-
дится вместе с управителем двенадцатого в десятом доме:
она уедет за границу и там булет работать вместе с мужем.
В навамие управитель сельмого дома находится в лвенадиа-
том. В дашаманше управитель десятого дома располагается
в двенадцатом и аспектируст управителя пятого дома: она
поедет за рубеж и будет там учиться. В чатуртхамше упра-
витель двенадцатого дома — в четвертом доме.

13 августа 2006 гола она вышла замуж за инлийпа, который
живет в Америке, и скоро она уезжает туда, у нее уже есть виза.

В этом гороскопе (гороскоп № 17) управитель двенадца
того дома находится в четвертом, а управитель четвертого —
в двенадцатом.

Моя квартира находится на третьем этаже. А на первом
этаже живет семья этого молодого человека. Он работал в
Дели компьютерным инженером в одной компании. Однажды
он пришел ко мне домой. Я спросил его, что он делает в
Индии. Он удивился моему вопросу. Я сказал. что он уедет за
траницу и станет гражданином зарубежной страны.

В дацаманше управитель десятого дома, Юпитер, нахо-
дится в восьмом доме и аспектирует двенадцатый дом.
В навамше управитель седьмого дома, Юпитер, также аспек-
тирует двенадиатый дом.

После того, как он уехал за границу, его отец спросил меня
© женитьбе сына. Индийские родители очень беспокоятся.
по поволу того, что их сын, живя за границей, женится на
иностранке. Я сказал, чтобы они не беспокоились. его сын
женится в Инлии и увезет свою жену за границу. В навамше
управитель седьмого дома находится в четвертом доме и
аспектирует двенадцатый дом.

53


[[page 54]]

Уроки Мастера

7 Гороскоп № 17
№
+ м |7
29.01.1977 | SR .
4 Bane | "о
lg Дели
su!
м |
м ром 12742
Мег 2037
р 275Р
Ven | 027"
| SaR
Ma | ини

ммм мы ' 0430

‚ Ke м
Tsu
№
_Дашамша
ju
j | Rave | Ш
=> 4
Ma Ve . Ke | Mo | Me j
Хх в ( F
: Su
Sak Om Su т Чатур-
i sap | памша
м 3
TK ke Re} Г
«И в №.

54


[[page 55]]

ва 2. Показатели эмиграции

eae

Предсказание по этому гороскопу (гороскоп № 18)
было сделано в октябре 1999 года. Когда один из моих сту-
лентов нарисовал на доске в нашей школе этот гороскоп,
я сказал, что его брат не будет жить в Индии, а уелет за
рубеж и заработает там состояние.

Управители десятого и лвеналиатого домов нахо-
дятся в одиннадцатом доме. Задействована ось пятого-
одинналиатого домов. В дашаманше управитель десятого
дома находится в дненалцатом доме, а управитель двенал-
патого ~ в десятом ломе. В навамше управитель седьмого
дома находится в лвенадцатом доме, а Юпитер аспектирует
седьмой дом, поэтому будет брак с соотечественниией.
Кроме того, управитель сельмого лома, Сатурн, аспектиро-
ван лвумя благолетелями: Меркурием и Луной. Он женится
на индианке H увезет свою жену за границу, Раху в сельмом

Гороскоп № 18
Lag 10°06
Sun! 27°51'

Moon 08711"
Marj 26°05!

Mer 06°44"

55


[[page 56]]

Уроки Мастера

| aa

Mo
|

VeR ме 93,

доме говорит о том, что его, возможна, привлекла бы аме-
риканка или женшина неиндийского происхождения, но
женится он на индийской девушке и заберет ее с собой.

Гражданин своей страны

Этот гороскоп я составил более 3 лет назал. Я сделал
предсказание, что этот человек уелет за границу и построит
много храмов, но жить там не останется (гороскоп № 19).

Комбинация Солнца и Юпитера указывает на строитель-
ство храмов. Она очень сильна в Симхе (Льве) и Кумбхе
(Водолее). В этом гороскопе Солнце и Юпитер располага-
ются во Льве. В дашамание Меркурий, управитель деся-
того дома, и Юпитер, управитель четвертого, находятся
в двенадцатом ломе. Это вновь указывает на деятельность
за границей. В чатуртхамшие - управитель двенадиатого

56


[[page 57]]

Глава 2. Показатели эмиграции

мт Гороскоп № 19

о 19 10120
. Ra п, 1 ——.--
Е зо Эм 16°59"

‘336
19 | ке _ © Moon 2752

1 Ve

№; Mar 16°55!
Mer = 111°05'
a rs
dup | 02°01'

014s"
Sat 21°46
Rahu 02°03"


[[page 58]]

Ypoxu Mactepa

(..” Гороскоп № 20
к | MaR tg
1 ee] №9 2945
т Mo
Li 323 Sun: 16°38"
`Мангал + —
; Moon 28°40"
|
вы Suve № Ва . Маг 25°25"
— Мег =| 0157
Ke MolMeRSa № ig eee
oe м 24°49"
- - ны | =| Men 21°50"
, №, _ р Sat 02°44"
Май
su | Ra‘ Rahy | 27°42"
Ig ju
Ra |
+ Ve
—— Дашиш —
р Г
1
|


[[page 59]]

Глава 2. Показатели эмиграции

дома Юпитер из Льва аспектируст Солнце и Луну. наха-
дящихся в Вололее. Этот человек построил много храмов
в Европе и Америке. Он также посещал Россию. В коние
жизни он вернулся в Индию и умер во Вриндаване. Он
жил в разных странах, но не стал их гражданином. Если
посмотреть гороскоп рождения, то управитель четвертого
дома не затронут влиянием двеналцатого. В чатуртхамие
управитель четвертого дома - в одиннадцатом, и нет связи
с двенадиатым домом, но Юпитер аспектирует двенадиа-
тый лом, а Юпитер — управитель двенадцатого дома.

Неотвратимость судьбы

Этот мужчина — пятый ребенок в семье (гороскоп № 20).
За несколько лет до его рождения отец поехал на кон-
сультацию к бхрнеучнастри в Хошиарпур, штат Пенджаб.
Астрологи, работающие по этому методу, делали очень
хорошие предсказания 40—50 лет назад, но потом стали жад-
ными и начали обманывать людей. Koraa кто-то неправиль-
но использует божественную науку астрологию. приходит
суровое наказание. Большинство мужчин из таких семей
нс ложили ло наших ансй, Сейчас в этих семьях остались
только женщины. Они достают листы с гороскопами и чита-
ют их тем, кто к ним приходит. Но их предсказания стали
неточными.

Но тогда. в 1950 году бхригу-шастри еще делали точные
предсказания. Отцу этога человека было сказано, что его
млалшим ребенком будет мальчик. Он поелет за границу,
его постигнут несчастья и ему придется много стралать.
Кроме того, было сделано еще одно предсказание, но об
этом - позже.

Я не знал эту историю. Сестра этого человека приеха-
ла ко мне в Дели и показала его гороскоп. Я увидел, что
его ждет очень большое несчастье. Управитель сельмого

5


[[page 60]]

Уроки Мастера

дома находится в пятом доме и аспектирован управителем
нестого дома, ретрогралным Марсом. В сельмом доме
находятся Сатурн и ретроградный Меркурий. В навам-
ше управитель седьмого дома расположен в двенадиатом
доме и опять аспектирован управителем шестого. Марсом.
В атуртхамше управитель двенадцатого дома находится
в десятом - он стал гражданином Америки. В дашаман-
ше управители четвертого, девятого, пятого, шестого и
десятого домов находятся во взаимных асцектах. Этот
человек - очень хороший доктар, и в США он заработал
огромное состояние. Его жена тоже врач, и она также хоро-
wo зарабатывала. Они оба иплийцы. Но между ними что-то.
случилось, и они стали ссориться. Жена подала в суд и BO3-
будила дело против мужа. Они развелись, произошла ссора
HO поводу того, кто будет попечителем детей. Управитель
пятого лома находится в шестом ломе и аспектирован упра-
вителем шестого лома. Согласно американским законам,
ему пришлось отдать почти все свое состояние жене.

В 1999 годах он приехал в Индию, чтобы встретиться
со мной. Он бежал из США. Он хотел узнать, можно ли
ему вернуться. Я ответил отрицательно. Это был период
Луны и антардаша Меркурия. Луна находится в capna-
Эрешконе. Первая и вторая дрешцконы Скорпиона. вторая
и третья дрешконы Рыб и Рака известны как сарна-
дрешконы. «Сарпа» — ЭТО «змея». Попадание планеты
в сарна-дрешкону указывает на заключение в тюрьму.
Меркурий, управитель четвертого дома, находится в
седьмом доме с Сатурном, управителсм восьмого и девя-
того домов. От управителя махадаши, Луны, Меркурий
находится в шестом доме.

В 2000 году я заболел и на четыре месяца покинул Дели.
В это время он уехал в Америку. Как только он призем-
лился в аэропорту Нью-Йорка, его арестовали и поса-
дили в тюрьму. Его сестра приехала в Дели и попросила

60


[[page 61]]

Глава 2. Показатели эмиграции

посмотреть гороскоп. Я назвалей периоды, когда он может
бежать из тюрьмы,

Затем сестра рассказала мне O предсказании по методу
Бхригу. сделанном в 1950 году. Еще ao его рождения отцу
было сказано, что у него будет сын, и он станет врачом.
Раньше слово «вадья» означало аюрведического доктора,
но сейчас оно означает и аллопата. Было предсказано, что
сын женится и уедет за границу. и его жена станет при-
чиной всех его несчастий. Он будет арестован и заключен
в тюрьму в зарубежной стране. Это предсказание было
сделано в 1950 году, а сбылось оно в 2000 году.

Какова причина его страданий? В «Бхриту-самхите»
говорится о прошлых жизнях. Насколько это верно, мы не
можем проверить. Можно принимать эго. можно не при-
нимать. Следует быть осторожным, поскольку существует
много шарлатанов. нельзя принимать слепо их предска-
зания. Но этот случай удивителен. За несколько лет ло
рождения этого человека его отну было сделано пред-
сказание, что его последним ребенком будет мальчик, он.
станет видьей, женится и уедет за границу, Жена станет ero
врагом, у него не будет детей, его жена со своим братом
организуют заговор против него, и он будет арестован.
И все это сбылось. Я попросил этого человека показать
мне оригинальное предсказание Бхригу и опубликовал
его в одном из выпусков «Журнала астрологии» вместе
с гороскопом отца этого человека.

Какова же была причина страданий, приведенная в прел-
сказании Бхригу? Бхригу в своем прелсказании сказал, что
в прошлых жизнях этот человек также был вадьей. Он делал
аборты беременным женшинам и делал это жестоко. Одна
женшина ждала девочку, которая очень хотела ролиться,
прийти в этот мир. Но этот человек сделал аборт ее мате-
ри, и девочка прокляла его. Она сказала, что в следующем
рождении будет его женой и отомстит ему.

61


[[page 62]]

Уракн Мастера

Гороскоп № 21
Lag 16°39"

Sun 22°40!

23°34


[[page 63]]

Глава 2. Показатели эмиграции

Мог бы он избежать этого? Прарабдха“ увлекла его
в США. несмотря на мой совет. Его прарабдха ужасна.
Молитесь Богу надлежашим образом. Когда вы молитесь
Богу. Ow дает вам способность правильного различения,
мудрость.

За рубежом, но без гражданства

Этот человек имеет вид на жительство в США (гороскоп
№ 21). но не хочет становиться гражданином Америки. Он
компьютерный инженер. женат на индианке.

Его сестра обучалась астрологии в школе «Бхаратия
Видья Бхаван». Я был в составе приемной комиссии,
которая проводила собеселование с желающими учиться
астрологии. Обычно мы не принимаем в школу людей
младше 25 лет, а его сестра была моложе. Она пришла на
собеседование, но я сказал. что мы ее не примем. Мы не
принимаем в школу очень молодых, потому что они не
могут серьезно заниматься астрологией, а думают лишь
о любви. Она стала спорить co мной и сказала, что ве
мать также проходит собеселование. Мне пришлось ee
принять. Она оказалась очень хорошей. замечательной
девочкой и стала мне почти что дочерью. В первый год
обучения она получала самые высокие оценки. Она регу-
лярно приезжала ко мне домой. Ее зовут Сапна. Однажды
я ей сказал: «Сапна. ты уедешь за границу, будешь очень
хорошо зарабатывать, почему же ты теряешь здесь свое
время, занимаясь астрологией?» Ona послушала меня,
стала уделять внимание карьер, а затем уехала в США.
Сейчас они с братом живут в Америке.

Однажды Сапна пришла ко мне и показала гороскоп
брата. В этом гороскопе управитель сельмого дома нахо-
дится вместе с Марсом в пятом доме. В навамше упра-
витель седьмого дома опять в соелинении с Марсом.

53


[[page 64]]

Уроки Мастера

son у te р Гороскоп № 22
. 1а9 05°58"
Sun | 10°21"
“Moon м
Маг | 23°09"
Мег 07°04"
dup 29°41"
Ven : 21°44"
бай у 2037 р
Вани р 23°10`

64


[[page 65]]

ва 2. Показатели эмиграиии

В дашаманише управители сельмого, десятого и второго
домов находятся на оси первого и сельмого домов. Он
поссорился с женой, у них возникли разногласия, и
они начали бракоразводный процесс в американском
суде. Я сделал предсказание, что он выиграет это дело,
несмотря на то, что в Америке закон стоит на стороне
женшин. Он выиграл это дело, и в 2000 году, когда я был
болен, приехал навестить меня. Он хотел посмотреть на
человека, который сделал предсказание, даже He виля
его. Раньше он не верил в астрологию, а сейчас верит. В
чатуртхамше управитель двенадцатого дома в четвертом
some в соединении с управителем десятого дали ему рабо-
ту и проживание за рубежом. В дашаманше управитель
четвертого дома находится вместе с управителем двенад-
цатого. Этот человек сейчас живет в Америке, он сделал
открытие, запатентовал его и сейчас преуспевает. Теперь
рассмотрим гороскоп его сестры Сапны.

В этом гороскопе нет связи между четвертым и двенадца-
тым домами (гороскоп № 22). Сапна — компьютерный инже-
нер, работает в Америке и занимает хорошую должность.
Но она не хочет принимать американское гражданство. Она
собирается выйти замуж за индийца, который живет в США.
Управитель двеналцатого дома, Марс, аспектирует сельмой
дом. В данаманше управители второго и десятого домов
находятся в седьмом доме. В гороскопе рождения управи-
тель второго располагается в шестом доме и аспектирует
‘управителя двеналиатого в двенадцатом доме. Это означает
заработки за рубежом, но без зарубежного гражданства, Она.
готова вернуться в Индию, если ей предложат интересную и
высокооплачиваемую работу.

Так в гороскопе можно увидеть, примет ли иностранное
гражданство человек, проживающий в чужой стране, или он
просто будет работать там.


[[page 66]]

Уроки Мастера

Г 1 [^^ Гороскоп № 23
= . ~{ Lag 0845
Mo 12.01.1955 и № —
м | ox | м [2805
а +
ve, SUA Moon; 26°36"
Su | И Пи
Мей Гы Soh] Ма | 28°45"
Мей 08°45"
Jup 13°43
Ven | 1222
sak |097"
‘al м | Rahu 2737


[[page 67]]

Глава 2. Показатели эмиграцик

Чужбина и превратности судьбы

Этот гороской мне показал один человек, который при-
сутствует на нашем семинаре (гороскоп № 23).

Когла Марс нахолится в четвертом доме гороскопа или
аспектирует десятый дом, это указывает на деятельность,
связанную со строительством. В этом гороскопе управитель
четвертого дома находится в двенадиатом доме. Это озна-
част проживание за рубежом. Управитель десятага лома
в соединении с управителем шестого дома говорит о раз-
ногласиях и ссорах на работе. В дашнаманше управитель
четвертого дома. Юпитер, и управитель двеналиатого,
Марс, находятся в сельмом доме, и Марс аспектирует
десятый дом, что указывает на деятельность, связанную со
строительством.

Сейчас у этого человека идет даша Венеры. Венера —
управитель лагны. а также управитель восьмого дома. Идет
антардаша Луны, а она находится в соединении с управите-
лем шестого дома. Поэтому этот человск вовлечен в споры
и испытывает унижения. В дашаманше Венера, управитель
шестого дома, находится во втором доме и аспектирована
Марсом из седьмого дома. Период Венеры продолжится,
лальше будет Венера-Марс, Венера-Раху. Венера-Юпитер.

Можно применить Чара-дашу Джаймини. По этой систе-
ме у него, начиная с 2004 года, илет период Девы (Канья), а
в его гороскопе в Канье находится Сатурн, который является
гнатикаракой*, указывающей на разногласия, споры, затра-
гивающие строительный бизнес за рубежом. Эта ситуация
проллится еще пять лет.

А теперь я попрошу моего студента, который прелоставил
мне этот гороскоп, рассказать о TOM, что происходит в жизни
этого человека.

* Гнатикарака - планета, которая является показателем несчастий в Чара-
даше Джаймини.


[[page 68]]

Уроки Мастера

«Это гороскоп духовного учителя, который действи-
тельно где-то с 1976 года не живет на родине. Он родился
в США. Приблизительно в 1999 году он занялся строитель-
ством храма в Казахстане, с 2004 года начались проблемы,
Правительство начало судебное преследование. Вначале
запрешалось строительство, а потом стали сносить дома.
И сейчас ситуация очень сложная».

Вот подобный пример.

nae

Текущая даши — Сатурн-Марс (гороскоп № 24).

Солнце и Юпитер находятся в десятом доме во Льве - эта
комбинация планет указывает на строительство храмов.
Но она аспектирована Марсом и Сатурном. Этот человек
столкнулся с теми же самыми проблемами, он занимается
строительством и встречает сопротивление.

Keto: ve |

Гороскоп № 24

t

— feo

‘su

| м
Tigsat

“| Me
wae

Этот человек (гороскоп № 25) и его сестра живут
в Дели недалеко от моего лома. Он хотел стать граж-
данином США, но я посоветовал ему не делать этого.
В его гороскопе управитель двеналиатого дома нахо-
дится в собственном ломе, а управитель четвертого — во
втором доме. Два вредителя в четвертом доме постоянно
склоняли его уехать за границу. Олнако он не остался

68


[[page 69]]

Глава 2. Показатели эмиграции

там жить - в натуртхамше управитель четвертого дома
находится в восьмом доме и не имеет связи с управителем
лвенадиатого. В навамше управитель седьмого дома рас-
полагается в шестом доме с Марсом, Юпитером и Кету:
он поехал в Лонлон и женился на англичанке. У них
родился ребенок. Затем жена развелась с ним и оставила.
ребенка у себя.

Потом он переехал в США. Он упарно старался стать
гражланином США, но у него не было рабочей визы.
Он делал все, чтобы остаться в Америке. Я сказал сму. что
в этой стране у него нет будущего, и советовал вернуться на
родину. Два месяца назад он был арестован в США и заклю-
чен в тюрьму. В прошлом месяце он вернулся в Индию
и спросил, что ему делать дальше. Я ответил, что у него есть
возможность получить хорошую работу в Индии, но для
Этого нужно начать се искать и не езлить за границу.

Итак, человек уедет в другую страну, если в его гороскопе
присутствуют следующие показатели:

* два вредителя в четвертом доме;

* имеется связь между четвертым и двенадцатым

домами;

© управители даши и антардаши связаны с двеналиатым

домом;

* связь четвертого и двеналиатого домов; четвертого,

десятого и двенадцатого; седьмого и двенадцатого.

Если присутствуют все три комбинации — человек может
остаться с супругом за границей. Если выполнены не все
условия, TO человек может поехать в другую страну. paGo-
тать там. но не станет ее гражданином, а если еше есть связь
с шестым или восьмым домами, то в зарубежных странах у
него возникнут проблемы.

Необхолимо рассматривать слелующие варги: гороскоп
рождения (раши), навамша, чатуртхамша и дашаманиа.

59


[[page 70]]

Урокн Мастера

1 1 Fopockon № 25
ve Me Sa) Ra Me, РЗ
su Ж | тв lag, 00°29"
4 nore | SU
Ma Ke 7 Ra = 0440 =
on™. Mo р ye

"15°50"
| 19°03?

Rahu — 09°15"

te

He лумайте, что в другой стране вы непременно станете
счастливыми. Некоторые люди уезжают из своей страны и
сталкиваются с разного рола препятстниями. У меня есть
много гороскопов людей из ИСККОН*. Они приходят ко
мне уже 27 лет, начиная с 1980 года. Это были австралийцы.

* ИСККОН - от аббревиатуры ISKCON, Международное общество созна-
ния Кришны.

70


[[page 71]]

Тзава 2. Показатели эмиграции

американцы. европейцы. Они были вынуждены покинуть
Индию, так как встречались с разного рода препятствиями
и трудностями. Но сейчас многие русские из ИСККОН
и Гаудия Матха уже долгое время живут во Вриндаване
и чувствуют себя там хорошо. У них нет никаких проблем.
Это можно увидеть по их гороскопам. Когла вы уезжаете за
границу, вступает в игру двенадцатый дом.

Я уже говорил, что в прошлом голу решил больше
не выезжать из Индии, но я снова в России. Я рассказывал,
что Oxpuev-wacmpu сделал мие это предсказание в февра-
ле 2007 гола. Я открыл свой гороскоп, чтобы посмотреть,
когда это произойлет. Это был период Кету-Раху-Солнце,
а Солнце в моем гороскопе в двеналцатом dome. 9 августа
начался этот период, и 9 августа Инлубала пригласила
нас приехать в Россию. Но на самом деле не Инлубала,
а Солние, которое находится в двенадцатом доме моего
гороскопа, пригласило меня сюда.

Когда вы рассматриваете гороскопы, всегда смотрите
антардашу — вторую дашу и притьянтардишу - третью
дашу. Обычно я выезжаю из Дели только в июне или
ноябре. когда занятия в ШКОлС «Бхаратия Вилья Бхаван»
прекращаются, заканчиваются экзамены, и у меня появ-
ляется время, чтобы уехать и обучать астролагии своих
иностранных студентов. Пять раз я посещал США, но
только в июне или ноябре. В Москве я был в июне, в 1999
году - в сентябре, а в 2007 году я приехал в августе. Я и
господин Патхак* — оба преподаватели, и мы отменили
занятия на лье недели. Вы можете видеть, как в данном
случае применима наука астрология. По системе Чара-
даши Джаймини у mena сейчас илет период Дева-Весы-
Дева, и здесь опять вовлечен двенадцатый лом. Там же

* Манудж Патхак - ассистент локтора К. Н. Pao, преподаяатель астрологи-
ческой шкоды «Бхаратия Видья Бхаванн.

n


[[page 72]]

Уроки Мастера

находится Меркурий, который у меня в гороскопе явля-
ется лутракаракой. Путракарака в системе Джаймини —
показатель как детей, так и студентов. Поэтому решайте

сами: дети вы или студенты.


[[page 73]]

Глава 3.
Уточнение времени рождения

Время рождения требует уточнения

Не стоит считать, что вам известно точное время рожде-
ния. В большинстве случаев время рождения фиксируется
неправильно. Обычно время отмечает либо локтор. либо
медсестра. Я разговаривал со многими врачами, которые
принимают ролы, и они говорили, что они больше заботятся
© злоровье матери, а не о том, чтобы точно отметить время
рождения ребенка. Поэтому неважно, в какой стране родил-
ся человек ~ в Америке или Германии. - время рождения,
указанное врачами, требует уточнения.

Я познакомлю вас с тем. как делать предсказания, когда
точное время рождения неизвестно.

Чтобы делать надежные предсказания. необходимо знать
точные градусы лагны и соответствующую Навамшу. На при-
мере гороскопа Шрилы Прабхупалы (гороскоп № 19) я пока-
жу. как уточнять время рождения. Лаена в этом гороскопе
находится в Козероге и является варготтамой. В пятом.
доме нахолятся Луна и Марс: Прабхупада был владельцем
аптеки.

Если рассматривать Дхану-лагну®, Луна с Марсом ухо-
AST в шестой лом и формируют баларииипду. С такими

* Восходяший знак — Стрелеи.

73


[[page 74]]

Уроки Мастеря

показателями в гороскопе он мог умереть в детстве. Если
лагна в Козероге, тогда в девятом домс у Прабхупады нахо-
лятся Венера и Меркурий и аспектируют третий лом. Третий
дом показывает артистические и музыкальные способности;
Прабхупада пел бхаджаны и хорошо играл на мриданге.

Проверка гороскопа по событиям жизни

В 1993 голу я был на астрологической конференции в
Америке, где обсуждалось, какая же лагна у презилента: в
Pake, Льве или Деве. В то время президентом Америки был
Билл Клинтон. Исходя из событий его жизни, я решил, что в
его гороскопе лагна в Деве. Прежде всего, необходимо рас-
сматривать биологические факторы: отца, матери, братьев
и сестер, а также образование. Если они не соответствуют
гороскопу, то время рождения было опрелелено неверно.
Биологические факторы — это то, что невозможно изменить,
Возьмем случай с Клинтоном. Он родился после того, как
умер ero отеш. Поэтому в его гороскопе должен быть сильно
поражен девятый дом и девятый управитель.

Когда я изучал гороскоп Клинтона (гороскоп № 26). я рас-
смотрел разные лагны и решил, что она находится в первом
градусе Девы. Тогда получается, что Раху в его гороскопе
находится в девятом доме. Управитель левятого дома, Венера,
находится в лагне в палении вместе с Марсом и аспектирова-
на Сатурном. Таким образом, девятый лом и ero управитель
слабы. В двадашамше управитель левятого дома. Венера,
попадает в восьмой дом. Марс из шестого лома аспектирует
девятый лом. Его отец погиб в аварин. Кроме того, в этом
гороскопе есть балариитла: Луна находится в восьмом доме.
Ho она защищена*. Когда ребенок рождается с баларшитсхой,

Имеется в виду, что формируется ариитха-бханга, нейтрализация аришт-
хи: Луна кришна-пакша — темной половины месяца, убывающая, а рожде-
пис произошло в светлое время суток.

4


[[page 75]]

Глава 3. Уточнение времени рождения

— Гороскоп № 26
Mo, №:

i. 1 lag 1004
Smntsmmon | $3; 0 2
ee мет Sun | 02°51"
праны Moon 26°39!

ine | м 19
Loi
т “| i

„зама Ve
1 a

|

Havana г —
Ra
Мемо Ju: Sa

Двадашамша — ~

мз | @

75


[[page 76]]

уроки Мастера

то опасность, или аршитха, может грозить отцу, матери или
самому ребенку. Очевидно, что эта аришетха разлучила его с
отм,

Принципы инаийской астрологии неизменны, они работа-
ют всегда, Но применять их следует мудро и гибко, с учегом
изменяющейся действительности.

В Индии несколько лет назад было возбужлено дело про-
тив астрологии. Ученые всего мира ополчились на астроло-
гию. Были судебные слушания в Мадрасе и Андхре, и уче-
ные проиграли эти дела. Затем дело дошло до Верховного
суда Индии. Я был единственным астрологом, который
явился в Верховный суд как ответчик. По индийскому зако-
нодательству любой человек может выступать в роли ответ-
чика. Олин из аргументов обвинителя состоял в том, что
инлийская астрология обратит всех в другую веру. и все, кто
ей занимается, станут инлусами. Я сказал. что пять раз был
в Америке и шесть раз в России, и пока еще никто из при-
сутствовавших на моих учебных семинарах не стал индусом.
Но я лал своим студентам любовь к индийской астроло-
гии. Изучая джйотив. человек не становится индусом.
Если бы это действительно было так, то любой индийский
доктор, применяюший аллопатию. стал бы христианином,
потому что аллонатия пришла из христианских стран. Или
каждый, кто говорит на английском языке, лолжен стать
англичанином.

76


[[page 77]]

Глава 3. Уточнение времени рождения

Принципы индийской астрологии неизменны и неногре-
шимы. Применяйте их мудро и гибко в условиях меняющего-
ся мира. Когла я приезжаю в Россию, и мне задают вопрос о
браке, то прежде чем ответить, я должен знать обычаи и тра-
диции этой страны. Например, для России второй и третий
брак - не редкость. Я должен знать и помнить об этом еще
40 того, как делать прелсказания. Я хочу еще раз напомнить
© важности проверки и уточнения гороскопов, Гороскоп
Клинтона оказался опасным для его отца. В третьем доме
находится Кету, третий управитель находится в лагне и
аспектирован Сатурном. Одиннадцатый управитель попада-
ет в восьмой дом и аспектирован Марсом и Юпитером.

В дрешконе управитель девятого дома нахолится в соеди-
нении с Раху и аспектирован Марсом. В одиннадцатом доме
располагаются Кету и Сатурн, а такжс олинналицатый лом
блокирован Марсом и Paxy, поэтому Клинтон оказался един-
ственным ребенком. В саптамше Венера находится в пятом
доме. а управитель пятого дома - в восьмом.

Я сиросил, когда женился Клинтон, и мне не смогли
ответить. В Инлии легко уточнить гороскоп по дате бра-
косочетания. В случае американпев это очень сложно.
Koraa я проверял гороскопы американцев, я спрашивал их:
«Скажите лату, когла вы почувствовали себя влюбленным».
Потому что период между началом близких отношений и
регистрацией брака может продолжаться годы. В этих слу-
чаях я рассматриваю чарадашу и работаю с антардишей,
чтобы определить событие. В 1975 году была даши Дхану-
Меша - Стрелеп-Овен. От Овна в седьмом доме находится
Юпитер, который является дарикаракой — показателем мужа
для женшины и жены для мужчины. От Овна даракарака
нахолится в сельмом ломе, Где же был Сатурн и Юпитер в
1975 голу? Юпитер был в Рыбах, в седьмом ломе, а Сатурн в
Близнецах и аспектировал сельмой дом. Я сказал: «Теперь
вы, американцы, знаете дату женитьбы Клинтона»,

п


[[page 78]]

Урохи Мастера

see

Этот человек — инженер (гороскои № 27). Он из Gpax-
манической семьи. Управитель седьмого лома находится
в соединении с Кету. Марсом, Солнцем и аспектирован
Снтурном. По этим показателям можно увилсть, что у него,
скорее всего, будет необычный брак*.

Т ‘| `` горожой№27

Mar 01°46"

Mer =; 19°32'

SN | в 0707
| Ven 25°06

*

| Me SaR 1736
т —_:

, Ke Rahu "23°59

* Здесь и далее необычный брак — брак с человеком из пругой этнической,
религиазной иди социальной среды.

78


[[page 79]]

Главе 3. Уточнение времени рожнения

Гороскоп № 28
59 0676

$ М 23°28'
VeR 19°42!

‘9 | sar | 18°41"

we Rahu | 07°18"

Mo Ма LgSaRi Ra |

veh
Aawenwa
Me
suke! Uy
Tuna” |
‚би Ва. . a
i
уея lg
тр |_|
памща
ме 1 Mo
Ke Sak


[[page 80]]

Уроки Мастера

eae

Мать этого мальчика (гороскоп М 28) позвонила накануне
моего отъезда в Россию. Она хотела показать гороскоп сына
и задать вопросы. Я стал уточнять его гороскоп. Я спросил,
был ли он блестяшим студентом, и она это подтверлила.
«Изучал ли он экономику?» - «Да», «Преполает ли он?» —
«Да». «Он живет в зарубежной стране?» Она ответила: «Да,
мой сын живет в Америке. Он преполает экономику в уни-
верситете». «Он женат на индийской женщине, а не на аме-
риканке?» — «Да». «Наступил ли в ero браке кризис?» Она
сказала: «Да». Я сказал ей, что сегодня уезжаю в Россию,
а когда вернусь, я сделаю ему прецсказания. Посмотрев этот
гороскоп, вы сможете понять, как я увидел эти факты,

Лучшим фактором проверки гороскопа является наличие
братьев и сестер. Затем проверяется информапия о родите-
лях. Кроме того, очень важный фактор - образование. Когда.
я уточняю гороскоп для тех, кто родился в России, у меня
возникают трудности, потому что я не знаком с российской
системой образования. В Индии я прелсказываю образова-
ние с точностью до 80%.

Однажды ко мне на консультацию пришел преподаватель
одного из московских университетов, мусульманин. Он спро-
сил о гороскопе своего двенадиатилетнего сына. Я посмотрел
гороскоп и спросил отиа, успешен ди его сын в математике.
Он ответил: «Да». «Ему нравится музыка?» Оп подтвердил
это и спрасил, какую карьеру должен сделать сын. И я сказал
ему: «Пусть он выберет музыку». Отеи был счастлив услышать
это, и сказал, что у него самого в юности была подобная ситуа-
ция. Он был хорошим математиком и хорошим музыкантом,
но оставил музыку ради математики. Сейчас он профессор,
математики в университете. Он хотел бы, чтобы его сын стал
музыкантом, но беспокоился о его будущем.

Таким образом, астрологическое консультирование в обла-
сти профессионального образования становится важным.

80


[[page 81]]

Глава 3, Уточнение врем

и рождения

Необходимо учитывать местные условия

В декабре 1973 года в Хьюстоне, в Америке, один индиец
дал мне гороскоп сына (гороскои № 29) и попросил расска-
зать о нем. Я спросил его, были ли у мальчика какие-либо
грудности, и был ли он враждебно настроен но отношению
к отцу. Он ответил; «Да».

Гороскоп № 29
Ke мм] ve | 19 po
~~ Mo |
13081978 Ma
= O45
+ | apm | gy.
Ra

129 Sun Moon! Mar | Mer Jup ven | Sat Rahu
26°02' . 28°30"

+ 04°56’ 20°00" 02°36" 11°44" | 25°42 oor | те’

В этом гороскопе Сатурн располагается в 0 градусов и
22 минуты Льва. В индийской астрологии необходимо рассма-
тривать такие положения, как ганданта*, рашанта - конец
знака, накшатранта — конец накшатры, титхьянта — конец
ътитхи. Эти точки могут быть опасными в гороскопе. Когда
совершается смена дииг, периодов, происходят большие изме-
нения. Это известно. как чинрадаши. В гороскопе этого моло-
дого человека Сатурн нахолится в очень опасном градусе.
Заканчивалась даша Сатурна и начиналась даша Меркурия,
который находится в одиннадцатом доме, доме бизнеса.

Обратите внимание: Марс, управитель шестого дома,
аспектирует девятый дом. Сатурн также асиектирует свой

* Ганданта - граница между водными и огненными знаками.

С


[[page 82]]

Урокв Мастера

собственный девятый лом. Юпитер аспектируст левятый
дом. Мальчик в то время был подростком. Для всех детей
это трудный возраст. Его отец, как любой индиси, хотел,
чтобы сын получил хорошее образование. Но Сатурн и Марс
аспектируют иятый дом, а также Юпитер аспектирует пятый
дом. В период Сатурн-Юпитер, когда шли пратьянтардаши
Марса, Юпитера, мальчик учился плохо. И как любой отец,
этот человек был очень медоволен плохой успеваемостью
своего сына. Когда мальчик получал плохие оценки, отец
бил его. В Америке, если родители бьют детей. дети могут
позвонить в полицию, и родители будут арестованы.

Мальчик рассказал своим одноклассникам о том, что
отец бьет его. Они посоветовали ему избавиться OT OTA,
убив его. Мальчик нанял бандитов. Каким-то образом об
этом стало известно ЦРУ. Мальчика арестовали и посадили
в тюрьму. И вот ero отец пришел ко мне. Я сказал: «Не вол-
нуйся, когда сын выйдет из тюрьмы, он станет изучать эко-
номику и прололжит твой бизнес».

Необходимо делать предсказания, исходя из времени,
места и обстоятельств. Например, если девушка в России
полюбит молодого человека, она может прийти к роди-
телям и сказать, что выходит за него замуж. Но если это
произойлет в Индии, родители не лопустят такого. Если они
придут ко мне, я посмотрю ес гороскоп и скажу им, когда
остынут ее любовные чувства, и попрошу немного потер-
петь. Необходимо учитывать деш-кал-натра, то есть место,
время и обстоятельства - условия, характерные для каждой

страны.

Второй брак будет удачным

Этот человек (гороскои № 30) не верил в астрологию.
Посмотрев его гороскоп, я сказал, что у него удачная карье-
ра, что он профессор, преподаватель, и что сейчас он сменил

82


[[page 83]]

Глава 3. Уточнение времени рождения

Гороскоп № 30
lag | 27°01"

работу. Также я сказал, что у Hero был необычный брак,
который распался. Он полтвердил все это.

Марс в его гороскопе находится в четвертом ломе и аспек-
тирует сельмой лом и его управителя, который находится на
оси Paxy-Kery. В навамше сельмой управитель также на оси
Раху-Кету и в восьмом доме.

Этот мужчина был инлусом и женился на мусульманской
девушке. Это очень необычный для Индии брак. Но через
некоторое время брак распался. Я сказал ему, что он женит-
ся во второй раз в 2006 году, в период Юпитер-Раху-Луна.
В навамше Луна находится в седьмом ломе, а в гороскопе
рождения Луна располагается в девятом доме.

Его интересовало, будет ли второй брак удачным. Я отве-
THI утвердительно. 2 августа 2007 года у него начался период
Сатурн-Сатурн-Венера. Венера находится в двенадиатом
доме, доме перемен. 2 августа, за неделю до моего отъезда в
Россию. ему предложили очень хорошую работу. Он стал тои-

83


[[page 84]]

Уроки Матери

менеджером в большой телевизионной компании. Наложите
транзитные планеты на его гороскоп. Посмотрите на двой-
ной транзит. Юпитер (из Скорпиона) аснектирует Луну и
одинналиатый лом. Сатурн {из Льва) и Юпитер аспектируют
девятый дом вместе с Луной. Сатурн нахолится в лвенад-
патом доме вместе с Венерой. Все управители периодов и
полпериолов, Сатурн, Венера и Kery, попали в лвенадцатый
дом — 20M перемен.

Когла транзитный Юпитер нахолится в кендре от лагны
или Луны. в жизни человека происходят перемены. В данном
случае Юпитер находится в сельмом доме от Луны.

Гороскоп премьер-министра

Почти всегда гороскопы политиков неверные. Они скры-
вают свое точное время рождения. В Индии. Пакистане,
Азии они намеренно дают неправильные ланныс. чтобы
ввести в заблуждение. Я получил этот гороскоп (гороскоп
№ 31) от одного крупного индийского политика. В то время
у Беназир Бхутто шла даша Сатурна.

Она была вынуждена покинуть Пакистан, чтобы сиасти
свою жизнь. Индийские астрологи рассматривают ес горо-
скоп с лагной в Стрельие. Я сказал, что Стрелеп не может
быть правильной лаеной. Когда я получил этот гороскоп,
я сразу поверил в него. Ес отец был казнен. Девятый дом
аспектирован Сатурном, и в нем находятся Connie, упра-
витель олиннадиатого дома, и Марс, управитель седьмого
дома. В чатуртхамше Сатурн находится в двеналиатом
доме, поэтому в day Сатурна она была за границе!

Я сделал предсказание, что она вернется в Пакистан,
займет высокое положение, выйлет замуж, у нее будут лети,
и она лважды станет премьер-министром, Затем ей снова
придется покинуть страну. Я отдал этот гароскоп господину
Мануджу Патхаку для его книги «Двисаитати Самадаша».

a


[[page 85]]

Глава 3. Уточнение времени рождения

гороскоп № 31

и
Биомрбуто № |
Ш 230619 | №.

ea | a -

tone Moon | 22°59"

ike ”
| 19, мг | 12°59"

т < Mer 03°29'

Ra
Ho
| | Sar
| а
Asanawamua’ -
м.
keMa 7
du 1 5
— !
fa SaR
—+-1L_ ig
.—| Mery | №.
* name |
№
| №


[[page 86]]

Уроки Мастера

Когда управитель лагны находится в седьмом доме или упра-
витель седьмого дама располагается в лагне, можно приме-
нять особую систему даши, которая называется «Двисалтати-
самадаша». Полгода назад господин Натхах, проводя иссле-
дования в астрологической школе в Дели, пришел к выводу,
что осенью Беназир Бхутто вернется в Пакистан.

Беназир Бхутто изучала экономику и право, уезжала
из Пакистана для получения образования, но юристом
не работала. Она стала премьер-министром Пакистана,
вышла замуж и являстся единственным в мире иремьер-
министром, которая, занимая эту должность, родила двоих
детей. Она возглавляет партию PPP (Pakistan Peoples
Party) - Пакистанскую народную партию. Но когда она была
премьер-министром, название этой партии расшифровывали:
как «постоянно беременная премьер-министр» (permanently
pregnant premicr).


[[page 87]]

Глава 4.
Предсказания для государств

Грядущие перемены

В гороскопе Пакистана (гороскоп № 32) четыре пла-
неты находятся в четвертом доме. В 1971 году Пакистан
разделился на Восточный и Западный. В июле 2007 года
фундаменталисты ворвались в мечеть и убили много люлей.
Была даша: Кету-Меркурий-Марс. Кету находится в вось-
мом доме, Меркурий - шестой управитель, Марс, восьмой
управитель, аспектирует лесятый дом. В Дашаманше Марс
и Кету находятся в десятом доме, Меркурий - в восьмом
доме, аспектирован Сатурном. Мушарраф сейчас прячется,
но ему трудно найти належное укрытис. Даша Кету в вось-
мом доме и неблагоприятна для Пакистана. Даша Венеры
начнется с 22 декабря 2007 гола. В истории стран при смене
да происходят изменения. Мушарраф уйдет с политиче-
ской сцены и наступит демократия.

Астрология на службе политики

В этом году отмечается 60-летие Дня независимости
Индии, Я хочу рассказать историю моей страны с астрологи-
ческой точки зрения (гороскоп № 33).

Сначала англичане собирались дать Индии независимость
в июле 1948 года. Но затем было решено, что это произойдет

87


[[page 88]]

Уроки Мастера

Гороскоп № 32

23°15
‘aro
‘Mer Почт
Mer) 11°53"

jup 2547

Ven 21°19"
Sat 20°20"
Rabu | 05°52!


[[page 89]]

Глава 4. Предсказания пля государств

ГР “| Гороскоп № 33
Ra
29 1 07°46"
it.

gon
1581987 Sun | 27°59"
1 teat au
НО Moon | 03°59"
тем
|
м!
о. р 255
tm | Ven | 22°33"
Ve
i. oy |
Ma № | |
4
—-
ty | Mo |
1
№ |
| даши
ve | Sa

в августе 1947 годз. Индийские астрологи были очень обе-
спокоены из-за неблагоприятного расположения планет в
это время. Но англичане сказали, что им необходимо провоз-
гласить независимость именно в этот день.

В жизни часто происходят такис случаи, когла необхо-
димо что-то сделать именно в «этот» день. Иногда при-
ходится принимать важные решения, когла положения
планет очень неблагоприятны. В этих жестких рамках

89


[[page 90]]

Уроки Мастера

нужно каким-то образом действовать’. Для того чтобы
обеспечить стабильность развития, например, когда про-
исхолит провозглашение независимости страны или для
начала строительства лома, необходимо выбрать сихира®
или фиксированную лагну `.

У Пакистана восходящий знак нахолится в Овне. Это
чара-лагиа’, а Индия предпочла стхира-лагну, то есть вос-
ходящий фиксированный знак Тельна. Кроме того, Индия
провозгласила независимость в абхиджит-мухурту. Для
Индии абхиджит-мухурта наступает в районе полуночи и
полудня. Для России она вычисляется по-другому“. Господь
Рама был рожден в дневную абхиджит-мудурту, а Господь
Кришна - в ночную.

Следуя совету астрологов, Индия объявила о своей неза-
висимости в ночную абхиджит-мухурту.

Пушья - наилучшая срели всех накшатр"”. Для Вриша-
лагны, или восхолящего Тельца, махадаши начинаются с
Сатурна. Махадаша Сатурна алилась до 19 сентября 1965 года.
Затем была миладаша Меркурия, с 1965 a0 1982 года. Tak
Индия выбрала очень благоприятные периоды для того, чтобы
построить страну. Когда я был ребенком, даже булавки при-
возили из Англии. А сегодня Индия является одной из пяти
ведущих промышленных стран в мире. Бирма, Бангладеш,
Пакистан были частью Индии, и ее население насчитывало
300 миллионов человек. В стране был голод и очень высокая
смертность. На сегодняшний день территория уменыпилась:
Бирма, Пакистан, Бангладен отделились. Население Индии

'Инаня и Пакистан получили независимость одновременно, но Пакистан

сразу провозгласил свою независимость, а инлийское правительство

объявило закрытое заседание, и члены правительства целые сутки ожн-

дали более благоприятного астрологического момента.

>* Выбрать стхира-лагну означает выбрать время, когда восходят фиксиро-
ванные знаки.

*** В гороскопе Индии в Пушья-накшатре находится Луна.

90


[[page 91]]

Глава 4. Предсказания пля государств

сейчас составляст более | миллиарда человек. Сейчас уже
никто не умирает от голода. Сельское хозяйство преуспе-
вает, Индия даже экспортирует рис и пшеницу. До того
как англичане пришли в Индию, Индия ироизводила 22%
валового мирового продукта и была одной из самых богатых
стран в мире. Когда Индия получила независимость. она иро-
изводила только 2% валового мирового продукта. Сегодня
Индия производит 23%. Все это произошло только потому.
что у Индии были хорошие даши. Индия — одно из самых
демократических государств в мире. Индийцы — одна из пяти
наций с самой высокой покупательной способностью. Импорт
товара также находится на высоком уровне,

Каждая даша приносит изменения. Даша Сатурна была
периолом строительства, даша Меркурия принесла рост
сельского хозяйства. Индийцы стали созидающей нацией.
В дашу Кету Индия узнала, что такос терроризм - он пришел
к ней из Америки и Накистана.

У Пакистана сейчас идет даша Кету. В Индии она шла
с 1982 по 1989 год. В Пенлжабе в то время было много тер-
рористов, С 1989 гола началась даша Венеры. Венера пред-
ставляет моду, кино, телевидение. женщин, и с 1989 года
в Индии появилось очень много телевизионных каналов.
В нашей стране самое большое после Америки количество
телевизионных каналов. и это пагубно для Индии, потому
что телевидение способно разрушать. Роль женщины в этот
период сильно возросла. Индия подарила миру шесть коро-
‚лев красоты. В Индии сейчас проходят международные
показы мод. В Индии женшины стали получать образова-
ние. Во времена британского правления, когда я родился,
грамотность мужского населения составляла только 10%,
а женского - всего 0,59%. Сегодня грамотность мужского
населения составляет 80%, а женского — 70%. А совсем
недавно президентом Индии стала женщина. И теперь
Индией управляют дне женщины — Соня Ганди и Пратибха

91


[[page 92]]

Уроки Мастера

Патил. Женщины обрели большую свободу, но и количс-
ство разволов уведичилось.

Такова астрологическая история независимости Индии.
Но вскоре в Индии закончится даша Венеры и начнется
даша Солнца. Скоро в Индии наступят большие перемены.

Россию ждет светлое будущее

В дашаманше Луна находится в восьмом доме (гороскоп
№ 34). Марс. восьмой управитель гороскопа рождения,
находится в двенадцатом доме дамамании. Впервые я
приехал в Москву в 1998 году, и тогда в России был эконо-
мический кризис. Я сказал, что даши скоро поменяют:
и настулит даша Раху. Раху нахолится в пятом доме и в
девятом доме дашамании. Раху находится в соединении
с Луной, управителем одиннадцатого дома, и Сатурном,

Гороскоп № 34
9 0228
‘sun [2726
“Moon 11°46!
Mar 15°05"
Mer 7 2
Jup

> vous о | Men 20°25"

‘Sak _. Sat 00°28'

feemal ve | su | вы (1420


[[page 93]]

Глава 4. Презсказания аля госупарств

— Дашамша |---
МИ
Ra

Mo | Ve | so | san
управителем пятого дома, который расположен в соб-
ственном доме. Сатурн — варготтама. Луна в соединении
с двумя планетами-вредителями означает нефть. Я сказал,
что Россия станет проиветающей страной в период Раху. а
1998-99 голы булут забыты как дурной сон. По экономиче-
ским показателям Россия сейчас — процветающая и сильная
страна. Она поставляет нефть для всей Западной Европы.
Россия сейчас - сильная нефтяная держава. Поэтому смена
daw принесла России процветание. В 2029 голу наступит
даша Юпитера, и Россию ожидает значительный подъем
духовности, Юпитер находится в лесятом доме.

Также как и человек, каждая страна имеет свою сульбу, и
В СООТВЕТСТВИИ с Йогами и дашами гороскопа нации, история
движется вперед.

Настунательная политика

В мунданной астрологии* седьмой дом является домом
войны и межаународных отношений. В гороскопе человека
сельмой ном - это дом брака. В бизнес-гороскопах сельмой
дом - это дом партнеров по бизнесу, Если в Индии муж
и жена ссорятся, и муж знает астрологию, я спрашу его,
что представляет седьмой дом в празине* или в мунланной

+ Мупланная астрология, или самкита — раздел астрологии, посвященный
прелсказиниям для государств.


[[page 94]]

Уроки Мастера

ма Гороскоп № 35

Е №5, 129 20°49"
‘sun [29
Moon ' 02°19
Mar +0027"
Mer 035
“up 1508
ven [1207
Sat 24°04"
Raku ‘1652

Ma

астрологии. Он ответит: «В мунданной астрологии сельмой
дом - война, а в прашне ~ враг». И я скажу этому челове-
ку: «Поэтому не ссорьтесь со своей женой, поймите, чта
брак — это партнерство с врагом». Это, как правило, его
успокаивает.

* Прашна — (астрология вопроса) гороскоп, который составляется на мо-
меит вопроса.


[[page 95]]

Глава 4. Предсказания

я госулерств

Вернемся к гороскону США (гороскоп № 35). С 13
октября 2001 года началась даша Луны. Луна — управитель
лвенадиатого дома и представляет зарубежные страны.
Седьмой лом - дом врагов. 11 сентября 2001 года в Нью-
Йорке произошла серьезная катастрофа. После этого
Америка атаковала Афганистан, начала войну в Ираке и
сейчас угрожает Ирану. Все время с начала даши Луны
Америка вовлечена в мировые войны и пока не собирает-
ся останавливаться. Сейчас Марс находится во Вришабхе
(Тельце) в десятом доме. Сатурн идет по Льву — лагне
гороскопа США, вместе с Венерой, управителем десятого
дома, а также Кету. И Америка снова настроена на войну.
она будет продолжать международные войны, и таким
образом, создавать напряжение в мире.

Уже с 2007 года ana всего мира начался плохой период,
но это не означает конец света. Будут происходить войны,
некоторые нации будут жить в беспокойстве. Человек хочет
мира, но ведет войны. Такова история.


[[page 96]]


[[page 97]]

Глава 5.
Повторные браки

Сексуальные расстройства

Это очень длинная история, на я постараюсь ее расска-
зать. Я вынужден говорить о первом браке, втором браке,
в то время как сам я холостяк. Но поскольку люди часто
прихолят ко мне с полобными вопросами, то я потратил
много времени на изучение этой темы, и с группой из деся-
ти человек моих лучших студентов мы провели большое
исслелование.

Обратите внимание в этом гороскопе (гороскоп № 36) на
градусы Меркурия и Кету. Меркурий - 5 градусов 7 минут;
Кету - 5 градусов 10 минут. В 1982 году ко мне пришла эта
женшина с рекомендательным письмом от одного доктора,
моего друга, Она была замужем уже восемь или девять лет.
Я посмотрел ее гороскоп и смутился. У нее в гороскопе
сильно поражен сельмой дом. Если в гороскопе женщины
одна, две или более планет-прелителей находятся в сель-
MOM доме, и какая-нибудь планета занимает девятый дом,
то для женшины формируется санньяса-йога. Санньяса
в данном случае означает, что в супружеской жизни жен-
щина будет несчастна и станет думать о более возвы-
шенных вешах. чем семейное счастьс. Такая йога очень
неблагоприятна лля замужества. В навамше управитель
сельмого дома, Юпитер, находится в соединении с Марсом,

7


[[page 98]]

Уроки Мастера

Гороскоп № 36
07°04
—+—
21°27"

ТЕ 85|

10°41'

15°44"
05°07"

04°50'

12°07

02716
oo
№ 9 | Rahu (05°10

и Сатурн аспектирует седьмой дом. Навамша также не
обещает семейного счастья. В гороскопе рождения упра-
витель сельмого дома, Меркурий, и Кету находятся в очень
близком соединении. В любом гороскопе, если Сатурн
находится в соединении или аспектирует лагну и седьмой
дом, управителя седьмого дома, Солние или Луну. или оба
светила, то это илохо отражается на сексуальной жизни
супругов. Когла ко мне прихолит инлийская женщина, мне
очень трудно задавать ей полобные вопросы, Я видел эту
проблему, но не знал, как спросить.

В таких случаях я прошу другую женщину задать ей
этот вопрос. Мои стулентки работают моими агентами,
они получают для меня информацию. Но в данном случае
мы были одни, и я не мог задать ей такой вопрос. Это была
очень образованная и умная женшина, Она знала бенгали,
хинди ианглийский язык, имела музыкальное образование.

98


[[page 99]]

Глава 5. Повторные браки

Qua поняла мои трудности. Она открыла сумочку и лоста-
ла письмо. Ее старший брат, который живет в Лондоне,
написал письмо их отцу. Он писал, что если на протяже-
нии стольких лет брака муж и жена не имеют сексуальных
отношений, то зачем нужен такой брак. Вместо того чтобы
заставить меня задать вопрос, она ответила на него столь
деликатным способом. Я сказал ей: «Спасибо, вы ответили
на мой вопрос. Я не решался вас об этом спросить, но вы
‹ами поняли мой вопрос и ответили на него». С этого дня
она стала приходить ко мне каждый вечер, и мы вместе
читали мантру «Вишну-сахасранам». Для нее замужество
было трагедией. Мы подружились, и я посоветовал ей раз-
вестись с мужем, Индийская женщина никогда не будет
думать о разводе. Но жизнь с мужем у этой женщины была
просто алом. Он был хорошим, образованным, благород-
ным человеком, но физически был нездоров, И в 1982 году
она согласилась на развод.

Я сказал, что зторой брак у нее будет счастливым.
Я изучил ее второй брак от девятого дома. В 1985 году она
развелась, а 4 июля 1986 года она вышла замуж во второй
раз. Это был период Луны и подпериол Венеры. Обычно в
случае вторых браков транзитные Сатурн и Юпитер долж-
ны находиться на оси третьего и девятого домов. В этом
случае Сатурн был в Скорпноне. Венера, управитель тре-
тьего и восьмого домов, располагается в седьмом доме,
В навамше она является управителем второго и девятого
домов. Женшина вышла замуж. Ее муж был офицером.
Это был счастливый брак. Первый брак был адом, а второй
принес счастье.

Они с мужем регулярно навещали меня. Вскоре она забе-
ременела, и муж попросил меня рассчитать время для кеса-
рева сечения. Я ему ответил, что могу это сделать, но врачи,
как правило, не следуют назначенному времени. В моей
практике был только один случай, когда операция была

я


[[page 100]]

Уроки Мастера

сделана в рассчитанное время. Этот гороскоп приведен
в книге «Карма и перевоплошение»”. Но я рассчитал горо-
скоп и для этой пары. До составления гороскопа я спросил,
какого ребенка они хотят. Муж ответил, что хочет, чтобы
его сын стал ученым. И я подобрал соответствующее время.
Но за лва или три дня ло выбранного момента, он позвонил
мне и сказал, что у жены начались страшные боли в области
печени, и врачи хотят слелать кесарево сечение. Я вновь
составил гороскоп и сказал. чтобы делали операцию в опре-
деленное время. Она родила мальчика. Спустя некоторое
время они приехали ко мне. Смеясь, я сказал: «Вы хотели,
чтобы ваш сын стал ученым, но теперь у вас будет музы-
кант». Позже они переехали в Калькутту, и мы долго не
виделись, В 2006 году они с ребенком приехали ко мне
в Дели. Мальчику было уже 19 или 20 лет. Я снова сделал
его гороскоп и спросил. чем он занимается. Мать засмея-
лась и сказала: «Он учится в бизнес-школе, а также окончил
музыкальные курсы». Затем она обратилась к мужу: «Ты
хотел ученого, но доктор Pao сказал, что он станет музыкан-
том». Они сейчас счастливы. Астрология лолжна служить
счастью люлей. Следует делать предсказания, которые
содействуют счастью человека.
wee

Эта девушка (гороскоп № 37) пришла ко мне с отцом,
моим хорошим другом. Он занимал высокую должность
в таможенном управлении и затем ушел на пенсию. Эта
девушка и ее мать изучали астрологию в «Бхаратия Видья
Бхаван»,

Влюбом гороскопе следует обрашать внимание на Венеру,
Меркурий и Сатурн. Когда любые две из этих планет нахо-
дятся в плохом положении (как в данном случае). муж можег
страдать импотенцией. Эта проблема может возникнуть
сразу или через какое-то время после замужества. В этом
гороскопе ретрогралный Меркурий абсолютно сожжен, и в

100


[[page 101]]

Глава 5. Повторные браки

Г TTY Гороскоп № 37
Mo | Sa
La 143"

Ma В 99 т
phe О | Sun 12852

Дели + —
ме
мм
в
Е Навамша .
м С би ‘08
i Su м Ор
[ме | № | 19 Ke yj м | 19°40"

Haeamiue он аспектирован Марсом и Сатурном, Эта девушка
в декабре 1994 года вышла замуж за дипломата, и сразу после
бракосочетания они усхали в Москву. Вскоре она узнала
с его проблеме. Это стало для нее настояшей трагедией, и
она вернулась в Индию. Снова полобная ситуация: девушка
из тралиционной инлийской семьи вынуждена принимать
решение о разволе. Это трудное решение. Обычно, котла
индийцы приходят ко мне со своими проблемами, я стара-
юсь им помочь и никогда не советую разводиться. Но в этом
случае я посоветовал развод, и в 1995 году она развелась.
В течение долгого времени она не хотела выхолить замуж
во второй раз. Наконец, в 1999 году она согласилась выйти
замуж. Ее бракосочетание состоялось 2 января 1999 гола.
Транзитный Юпитер был в Рыбах и аспектировал девятый
дом. Как я уже говорил. в случае второго брака Юпитер
и Сатурн должны аспектировать левятый дом, Шла даша

101


[[page 102]]

Уроки Мастера

р Гороскоп № 38
lag 2348
| rans 1968 Sun; 03°29"
pg Remy | —
№. : Moon | 15°37'
|. | Маг |130
| Mer 24°44"
5а | Ма Мо =
И Jup | 03°24"
eo Aa.
ва 4
мы Ven 2424
В sat |275
№ ' ry
pe Rahu | 24°36

Кету-Венера. Венера является управителем лагны и восьмог‹
дома навамии. Как бы то ни было, она вышла замуж и стала
матерью лвух дочерей.

Позднее замужество

Эта левушка (гороскоп № 38) до 2002 года еше не была
замужем. Семья очень беспокоилась. Книга «Отложенные
или поздние замужества девушек» сейчас персволится на рус-
ский язык и должна быть скоро опубликована. В ней приво-
дятся комбинации планет, говорящих о позднем замужестве.
Некоторые из этих комбинаций присутствуют в гороскопах
всех женщин, которые по тем или иным причинам поздно
выходят замуж.

В эгом гороскопе Меркурий нахолится в соединении с двумя
вредителями и асиектирован Сатурном. В навимие Меркурий

102


[[page 103]]

Глава 5. Повторные браки

и Кету нахолятся в лагне, а Солнце и Раху — в сельмом ломе. Ee
брак не обешал счастья. В 2002 голу она вышла замуж, но через
три гола брак распался. Нелавно она сказала мне, что один
мужчина, вловец, хочет на ней жениться. Они вдвоем пришли
ко мне на консультацию. Вот гороскоп ее жениха.

У этого человека (гороскоп № 39) был очень счастливый
брак и хорошая жена. В 1989 году мы провели исследование
гороскопов, в которых управитель седьмого дома находится
в шестом доме, и опубликовали его.

В этом гороскопе управитель седьмого лома находится в
шестом доме и поражен. В седьмом доме находится Солнце,
аспектированное Сатурном. В навамше управитель седьмого
дома находится во втором доме и аспектирован управите-
лем шестого дома, Солнцем. Марс аспектирует седьмой дом.
Когда этот человек пришел ко мне. я сказал: «У вас была

Ге ` Гороскоп № 39
и. ив 07°53"
Ma Ra rr Пи
ши | Sun [1005

к . и.

Е |. | Moon [1534
№ | to | Ма 16°15"

г . Мег 20°17'
lg Me ба: И
wel | sup |662
‚Ва Мо’ _ —

Mave a
 Навамша | Ven 2347 .

MS sat | 15826"

—" +

id Rahu — 23°38'

103


[[page 104]]

Уроки Мастера

хорошая жена, счастливая семейная жизнь, но наша жена
могла внезапно заболеть, либо попасть в аварию». 1] июля
2006 года его жена нсожиданно почувствовала острую боль
в груди, когда ллавала в бассейне. Ее отвезли в больницу, где
она скоропостижно скончалась. Когла управитель сельмого
лома в шестом доме хороший и когда он плохой — это совер-
шенно разные веши. В ланном случае управитель седьмого
дома плохой: он находится в шестом ломе, а седьмой дом
поражен, Его первая жена умерла.

Итак, эта пара спросила у меня, могут ли они пожениться,
и будет ли их брак удачным. Я ответил: «Да, ваш брак булет
счастливым». У мужчины начался период Юпитер-Венера.
Юпитер — управитель сельмого лома, а Венера, управитель
девятого дома, экзальтирована в седьмом доме. 'Гранзитный
Юпитер находится в Скорлионе и аспектирует девятый лом.
Сейчас, когда я здесь, в Москве, в Индии у них свадьба.

Гороскоп № 40
lag 1529

Sun


[[page 105]]

Глава 5. Повторные браки

Показатели повторного брака

Это гороскоп мужчины (гороскоп № 40). который
женился на девушке, чей гороскоп мы уже рассматривали
(гороскоп № 37). Первый раз он женился в 1996 году.

Обратите внимание на гралусы Раху и управителя
седьмого дома, Луны. Луна - 4 градуса 19 минут, Paxy -
5 градусов 44 минуты. Этот мужчина - офицер, В 1998
году он развелся, а в 1999 голу женился во второй раз. В
этом гороскопе Раху и управитель седьмого дома. Луна,
аспектированы ретроградным Юпитером. Когда комби-
нации плохие, и управитель седьмого дома находится
в двойстненном знаке, очень трудно сохранить брак.
Однако не стоит делать выводы только на основании
положения управителя седьмого дома в двойственном
знаке. Необходимо, чтобы сельмой дом и его управитель
были поражены, и управитель седьмого дома находился в
двойственном знаке. В восьмом доме навамши находятся
Венера и Солнце, аспектированные Меркурием. Как я уже
говорил, при анализе брака всегда должны рассматривать-
ся Сатури. Венера и Меркурий. .

Мы уже рассматривали гороскоп женщины, которая
родилась 8 октября 1950 года (гороскоп № 36). Следующий
гороскоп — это гороскоп ев будушего мужа.

nae

Здесь есть оппозиция Марса и Юпитера на оси перво-
го и седьмого домов (гороскоп № 41). Венера находится в
соединении с двумя врелителями и аспектирована Сатурном.
Если Венера сильно поражена, в браке возникают пробле-
мы. Поэтому многие индийские астрологи строят гороскоп
от Венеры, рассматривая знак, гле располагается Венера,
как лагну. Все, что касается брака, можно определить, рас-
сматривая гороскопы. как от лагны. так и от Венеры. Также,
чтобы узнать о детях, надо анализировать гороскопы от
лагны и от Юпитера.

105


[[page 106]]

Уроки Мастера

| Гороскоп № 41
Lag + 15°30"

sun | ots?
Moon 10°17
| С мы “96
“Mer 043"

Jur 23°18"
Ven ore
Sat 12

Rahu ‘01°55'

В этом случае управителем сельмого лома от Венеры
является Солнце. Оно находится очень близко к Ker
Солние — 0 градусов 15 минут Водолея. а Kety - | гра-
дус 55 минут. Они аспектированы Сатурном. В навамше
тоже плохие показатели. В левятом доме находятся Луна,
Венера, Paxy, Сатурн, Юпитер. и они аспектированы Кету,
Солнием и Марсом, а Меркурий располагается в седьмом
доме. В навамше все планеты связаны либо с седьмым
домом, либо с седьмым управителем. У первой жены этого
человека был ужасный характер. В тот день, когда он раз-
велся с ней, он сказал: «Я сбежал из ала!»

жи"

Однажлы у меня был забавный случай. В Индии некото-
рые астрологи. следуя древней традиции. рисуют гороскоп
на свитке. Много лет назад один мужчина принес мне такой
свиток со своим гороскопом. Он пришел вместе со своим

106


[[page 107]]

Глава 5. Повторные браки

Гороскоп № 42

лругом. Я. ничего не подозревая, развернул этот свиток и
увидел гороскоп (гороскоп № 42).

Я сказал: «Вы очень успешный человек, но у вас несчаст-
ливая семейная жизнь». Его друг воскликнул: «Да что же
вы говорите? Его супружеская жизнь замечательная, а все
остальное плохо!» Я сказал, что он не прав, но затем увилел,
что сверху на страниие было написано: «Гороскоп Господа
Рамы»! В Индии многие астрологи вначале дают вам горо-
скоп Господа Рамы или гороскоп Господа Кришны, а только
потом вашу гороскоп.

В какой-то период жизни у людей, в гороскопе которых
Марс и Юпитер находятся на оси первого и седьмого домов,
происходит словно помутнение рассудка на почве любов-
ных переживаний. Когда демон Равана похитил Ситу, Рама,
воплощение Верховного Господа, ходил повсюду и спра-
ишивал, не видел ли кто Ero жены. Они ведут себя. как дети,
которые зачастую ие отдают себе отчета в своих поступках.

в»

В этом гороскопе (гороскоп № 43) вы видите, что в селъ-
MoM доме находятся Раху и Сатурн. Управитель сельмого
дома находится в двенадиатом ломе и аспсктирован Марсом.
Сельмой лом поражен, и его управитель тоже поражен.
В навамше управитель седьмого дома, Юпитер, расположен
в двенадиатом ломе, и сельмой лом аспектирован Сатурном
и Марсом. Управитель седьмого дома также аспектирован

107


[[page 108]]

Уроки Мастера

fa] Мо и | Гороскоп №43
5а | suma М с
| , lag 1828
| В о 42
Yom fy)

Moon = 01°01’

3 ——t -

A ke Mar 18°57"

04°06"

Jup + 04°09

Ven 04°53"

Sat 28°00"

Rahu | 24°29

Сатурном. Здесь можно применить Te же принципы. В день
второго бракосочетания, 28 августа 2002 года Сатурн был в
Близнецах, а Юпитер в Раке. Юпитер аспектировал третий и
седьмой дом. Итак для вторых браков ось третьего и левято-
TO ДОМОВ «активизируется». В гороскопе рождения Солнце,
Венера, Луна и Марс находятся в соединении.

Любовь «по расчету»

Если Марс находится в первом. четвертом, сельмом,
восьмом и двенадцатом домах, формируется куджа-доша*.
В Индии обычно принято подбирать мужа и жену по горо-
скопам. Если гороскоп мужчины имеет какие-то поражения,
то сму полбирают левушку, у которой тоже есть подобные

* Купжа-лоша — негативное влияние Марса, указывает на проблемы в браке.

108


[[page 109]]

Глава 5. Повторные браки

поражения в гороскопе. Тогда брак возможен. Это научный,
проверенный временем метол. Если не использовать его,
брак будет неустойчивым.

Брак по любви не предполагает выбора. Когда после
заключения подобного брака обрашаются к астрологу, он
видит поражения в гороскопе и знает, что брак не просу-
шествуст лоято. Я видел это в тысячах гороскопов у амери-
канцев, австралийцев и людей из других стран. Они выходят
замуж, женятся, и их браки существуют пять, шесть, семь,
восемь лет. В наши дни даже у представителей высшего
общества часто стали заключаться браки по любви. Они
поспешно заключают браки, затем жалеют об этом и разво-
дятся. К сожалению, и в Индии в больших городах подобное
случается достаточно часто. Но когда астролог делает под-
бор пары по гороскопам, такие браки сушествуют по сорок,
а иногда и шестьдесят лет.


[[page 110]]


[[page 111]]

Мантры

Сантан Гопал-мантра

ом шрим хрим клим глоум
деваки-сути васудева джагат name
дехи ме танайам кришна

твам ахам шаранам гатах

Мритьюнджая-мантра

ом траямбхакам яджаамахе
сугандхим пуити вардханам
урваарукамива бандханаан
мритйор мукшейа ма-амритаат


[[page 112]]


[[page 113]]

1.

Примечания

Бхригу Муни - один из семи махариши, величайших
мудренов Вселенной. который жил на Земле около 5000
лет назал. Считается одним из основоположников джйо-
тиша, ведической астрологии. Автор «Бхригу-самхиты» —
коллекции гороскопов на пальмовых листах и «Бхригу-
сутры» - астрологического трактата. На русском языке
трактат опубликован в книге Индубалы «Астрология
вселенских мудрепов» {1998 г.), или «Дома и планеты в
ведической астрологии» (2002 г.).

Парашара Муни — один из семи махариши, величай-
ших мудрецов Вселенной, который жил на Земле около
5000 лет назад. Считается одним из основоположников
нелической астрологии. Его именем называется самый
распространенный метод джйотиша. Автор трактата
«Брихат-Парашара-Хора-Шастра» - самого значитель-
ного произведения джйопшиша. На русском языке трак-
тат опубликован в 2002 году в переводе А. Кузнецова.

К. Н. Рао «Иланеты и дети», Перевод Н. Олиференко,
peaaxuus Б. Бойко. 2004 г.

К. Н.Рао «Предсказание событий no Вимшоттари-даша».

Перевод Н. Олиференко (при участии Л. Альфимовой},
редакиия Б. Бойко. 2004 г.

113


[[page 114]]

Уроки Мастера

5. ИПрарабдха-карма — сульба, та часть кармы, которая pea-
лизуется в этой жизни.

6. Стхира-раши, или фиксированные знаки, — Телец, Лев,
Скорпион, Водолей.

7. Чара, или неподвижные знаки - Овен, Pax, Весы,
Козерог.

8. Абхилжит-мухурта — истинный полдень и истинная пол-
ночь. Чтобы рассчитать это время, необходимо вычис-
лить для местных широт долготу дня и ночи, разделить
пополам и прибавить соответственно к времени восхода
и захода Солнца,

9. К.Н. Pao, при участии К. С. Pao «Карма и перевоплоше-
ние», перевод Б. Бойко, 1998 год.

10. Двойственные знаки, или двишвабхава-раши, — Близнецы,
Дева, Стрелец, Рыбы.


[[page 115]]

Глоссарий

Аматья-карака - показатель карьеры в системе
Джаймини.

Антарлаша - планетный подпериол, рассчитанный по
методу Вимшоттари-даша.

Ариштха — комбинация планет в гороскопе, указывающая
на опасность для жизни.

Ариштха-бханга — нейтрализация негативного влияния
аршитхи.

Атма-карака - показатель индивидуальности в системе
Джаймини.

Ашрам - храм; место, где занимаются духовной
практикой.

Аштака-варга — метод, позволяющий определить силу
каждого лома гороскопа. Заключается в построении таблиц
(бхиннаи:така-варг) лля кажлой планеты, а также итоговой
таблицы, сарваштака-варги, в которых количество баллов
{бинду) указывает силу домов. Используется, в основном, при
изучении влияния транзитных планет.

Аюрведа — ведическая медицина.

Балариштха — комбинация планет в гороскопе, указываю-
щая на опасность для жизни ребенка.

Брахма - бог-творец, первое живое существо во
вселенной.

Брахман - прелставитель высшего сословия; жрец,
свяшеннослужитель.

115


[[page 116]]

Уроки Мастера

Буддха - Меркурий.

Бхава — дом гороскопа.

Бхиннаштака — олна из семи карт анинака варги.

Бхригу-шастри - астролог, работающий по методу Бхригу
Муни.

Варги — 16 дополнительных гороскопов. посвяшенные
отдельным областям жизни. Строятся на основе гороскопа
рождения.

Варготтама - схожее положение планеты или лагны в
риши и навимие.

Вимшоттари-даша — метод вычисления планетных перио-
дов и полпериодов, основанный на цикле в 120 лет.

Вишну. Нараяна - проявление Кришны, поддерживает
гармонию во вселенной.

Вишну-сахасранам — мантра, состоящая из тысячи имен
Вишну.

Вишну-стхана — лом Вишну; |, 4. 7, 10 лома гороскопа.

Гаджакешари-йога — благоприятная комбинация планет,
расположепие Луны в кендрах от Юпитера

Гаятри-мантра — сокровенная велическая менуира из двал-
цати четырех слогов.

Граха — планета.

Граха-шанти — поклонение божествам девяти планет.

Гуру - 1) духовный учитель, 2) планета Юпитер

Даша. или махадаша — основной планетный период,

Дашамша. или Дашаманиа — одна из 16 варе; гороскоп
профессиональной карьеры.

Двадашамша — одна из 16 варг. гороскоп родителей.

Джйотиш - ведическая астрология.

Дрешкона - одна из 16 варг, гороскоп братьев и сестер.

Йоги - комбинации планет н гороскопе.

Кенлра — 1, 4, 7. 10 дома гороскопа.

Коня - |. 5. 9 дома гороскопа.

О


[[page 117]]

Глоссарий

Кришна («Всепринзлекающий») — Изначальная Личность
Бога. источник всех прочих воплощений Абсолюта в Своем
наивысшем, наиболее прекрасном облике.

Куджа - Марс.

Куджа-доша — плохое влияние Марса.

Лагна — знак, восходящий в момент рождения; 1-й дом
гороскопа,

Лагнеша - управитель лаены.

"Лакшми — богиня процветания, супруга Госпола Вишну.

Лакшми-стхана — лом Лакшми; 1, 5 и 9 дома гороскопа.

Майя — иллюзия. энергия Вишну.

Мангал или Куджа ~ Марс.

Мантра - сакральная звуковая формула; молитва, обра-
шенная к божеству.

Махадаша - см. даша.

Мритьюнлжая-мантра — «мантра, побеждающая смерть»;
молитва из Яджур-велы, обращенная к Шиве.

Навамша — одна из 16 варе; гороскоп супружества.

Накшатра - лунная стоянка; сектор зодиака, протяженно-
стью 13°20".

Нараяна — см. Вишу.

Нараяна-кавачам - «шит Нараяны», защитная мантра,
молитва из «Шримал-Бхагаватам», обрашенная к Нараяне.

Mana - четверть.

Пандит — знаток писаний. ученый брахман. специалист в
какой-либо области велического знания.

Паривартхана-йога - обмен хозяевами домов.

Пратьянтардаша — планетный подпериод, рассчитанный
по методу Вимшоттари-даша.

Пураны — восемналцать священных писаний, дополняю-
ших основные четыре Веды.

Раши - 1) гороскоп рождения, 2) знак зодиака: Меша
(Овен), Вришабха {Телеи). Митхуна (Близнецы), Kapka
(Рак). Симха (Лев). Канья (Дева). ‘Tyaa (Весы). Вришчика


[[page 118]]

Уроки Мастера

(Скорпион), Дхану (Стрелец), Макар (Козерог), Кумбха
(Водолей). Мина (Рыбы).

Рама - воплощение Вишну в образе идеального наря.
Его деяния описаны в эпосе Вальмики «Рамаяна».

Садху - святой, подвижник.

Санньяса-йога — комбинация планет, указывающая на
высокую духовную реализацию.

Санньяси ~ монах.

Сантан Гопал-мантра - молитва, обращенная к Кришне в
образе ребенка (Гопала) из «Харивамши-пураных».

Саптамша — одна из 16 вре, гороскоп летей.

Сарваштака-варга - итоговая таблица в аионака-варге.

‘Сурья — Солние.

Чандра - Луна.

Чатуртхамша — одна из 16 варг, гороскоп общего направ-
ления жизни.

Шани - Сатурн.

Шива — бог-разрушитель; одно из наиболее почитаемых
божеств индуистского пантеона; управляет материальным
миром.

Шукра - Венера.

Янтра — графическое изображение, амулет, обладающий
мистической силой.


[[page 119]]

Глава 2.

Содержание

От издателей... eee ence eee ee уе 5

. Астрология и духовность

Сбывшееся предсказание. 0.6... ель 7
Если мы забываем о Bore,

Он напоминает о Себе .................... .9
Чудесное исцеление ..........:.:..... Чань 17

Гороскоп события
Молитва матери. .... .
Устранение бесплодия ....... нии... 25
Молитва спасает от балариштхи. ............. 29

.21

Показатели эмиграции

Переезд в другую страну
Невозможность вернуться на родину
Брак, эмиграция, богатство
Неприятности за границей

Брак с соотечественником, эмиграция .
Гражданин своей страны
Неотвратимость судьбы
За рубежом, но без гражданства.
Чужбина и превратности судьбы .

in


[[page 120]]

Глава 3.

Глава 4.

Глава 5.

Уроки Мистера

Уточнение времени рождения

Время рождения требует уточнения ........- 73
Проверка гороскопа но событиям жизни. ‚
Необходимо учитывать местные условия
Второй брак будет удачным
Гороскоп премьер-министра. ......,.......-- 84

Предсказания для государств

Грядущие перемены ... елена
Астрология на службе политики .
Россию ждет светлое булущее ...
 Наступательная политика... eee eee e ences

Повторные браки
Сексуальные расстройства... енинььь
Позднее замужество ...........-
Показатели повторного брака. .

Любовь «по расчету». .. 6... cece eee eee

Мантры ....
Примечания
Глоссарий ........ и еьечизенинннть


[[page 121]]

Над книгой работали

Руководитель проекта
«Ведалайф»

Перевод с английского

Научный редактор

Релакция
Корректура
Дизайн

Георгий Листов

Наталья Гайкалова

Индубала
{Ирина Поздеева}

Павел Слинченкоя
Дмитрий Карташев,

Елена Веселова
Стас Светоченков
Марина Закупень


[[page 122]]

Эта книга составлена на основе материала учебного
‘астрологического семинара, который доктор К.Н. Pao
провел в Москве в 2007 году. На семинаре было
проанализировано около 50 гороскопов.
Темы семинара:
+ Показатели эмиграции и нескольких браков в гороскопе.
«Уточнение времени рождения
«Астрология и духовность

vedattre .ru

“Ведалайф” — культурно-образовательный проект,
раскрывающий вечную мудрость ВЕД, законы
мироздания, а также принципы духовного и
физического здоровья и гармоничных отношений
с окружающим миром.