[[page 1]]

13% | Академия мировой астрологии

н метаинформации

|
|
|


[[page 2]]

УДК 133(540)::294
ББК 86.42
P23

Котамраджу Нарайана Pao

Планеты и дети

М.: Академия мировой астрологии и метаинформации. 2004 - 184 стр.
с илл.

Перевод с английского Н.П. Олиференко
под редакцией и с примсчаниями Б. Е. Бойко

Книга всемирно известного индийского астролога K.-H. Pao "Планеты и
дети" - прекрасный учебник. написанный профессиональным индийским
астрологом с полувсковым опытом астрологической практики и
преподавателем. подготовившим не одно поколение астрологов. Данная
книга является пионерской работой. самой первой и оригинальной попыткой
в мире астрологии разработки такой важной и интерсснсйшей тему. В книгс
читатсль найдст как новыс оригинальные исследования. так и нскоторыс
древние сскрсты. которые рансс  персдавались только по линии
преемственности индийских астрологов.

2 КМ. Rao
Академия мировой астрологии и мстаинформации. 2004

Все права защищены. Hn одна часть этой книги не может быть использована или
овнях, ни одним способом:

воспроизведена ни при каких у ктронным,

ым или любым иным без письменного

меха

ическим, фотокопировальным, магнит

разрешения издателя - Академии мировой астрологии и метаинформации,

ISBN 5-94110-007-8


[[page 3]]


[[page 4]]

Предисловие редактора

Предлагасмая  русскоязычному читателю очередная книга
всемирно извсстного индийского астролога K.-H. Pao «Планеты и
дети»  нспохожа на многочисленные книги по джиотни. как
индийских. так и западных авторов. Она. как и всс книги этого
уникального автора. является  исследовательской по своему
содержанию. остро ставит и успешно решаст вопросы приложения
древнего знания к современным рсалиям жизни в индустриальном
обшестве людей разных стран. культур и мировосприятия.

K.-H. Pao преподаст астрологию нс только в Индии. но,
периодически, и на Западе. Он пять раз ездил в США для ведения
интенсивных ссминаров по Ожиотииг». и уже на протяжении ссми лет
присзжаст к нам в Россию. открывая тайны этого древнего знания.

Хотя K.-H. Pao - традиционный индийский астролог,
особенностью cro преподавательского метода является обращение к
современной аудитории: людям образованным. многие из которых
имеют высшес образованис. однако. HC знакомым с особенностями
традиционного обучения в Индии.

Индийская традиция передачи знания базирустся на заучивании
наизусть священных текстов. а также на проведении в уме большого
количества вычислительных операций, которыми так богата
индийская астрология. Разумеется. это не под силу человеку.
живущему на Западо, и имеющему совершенно другой опыт обучения.

K.-H. Pao сумел найти решенис. так организовав учебный
материал, что эти проблемы перестают быть препятствиями на пути
освосния древней традиции джнотнша на Западс.

Однако. это хотя и важно, но HC является единственным
достоинством данной книги. Главнос же, на наш взгляд, заключастся
именно в том. что K.-H. Pao, будучи свропейски образованным
человеком. остастся настоящим традиционным астрологом духовной
ориентации. В то же время. K.-H. Pao - и неутомимый исследователь
(что совсем нехарактерно для традиционных восточных мастеров),
стремящийся проверить многочисленные древние техники и правила,
отделить истинное знание от позднейших неверных и поверхностных
толкований, найти адскватнос применение старым правилам в новых,
сильно изменившихся, условиях жизни.


[[page 5]]

К.-Н. Рао уже более двадцати лет ведет совместно с другими аст-
рологами фундаментальные астрологические. воспроизводимые и ста-
тистичсски подтверждасмые исследования - с сдинственным намерс-
нием поставить астрологию на научную основу. Именно такого рода
исследование и положено в основу предлагаемой читателю книги.

Его цель - превратить астрологию в духовную сверх-науку (как он
сс называст). восстановить и развить традицию древних астрологов-
риши. применявших свос искусство. в первую очередь. для духовного
развития человска. Такос сосдинение глубоких традиционных про-
фессиональных знаний и научного. критичного подхода к предмету
исследований, оказывастся очень продуктивным.

Со времсни выхода в CBCT в нашем издательстве первых книг К.-
Н. Pao на русском языкс («Карма и перевоплощение в индийской аст-
рологии». «Изучаем индийскую астрологию... с легкостью!» и «Пред-
сказание событий по Вимшоттари-даша») ситуация на российском
книжном рынке. предлагающем читателю книги по джиотииг. изме-
нилась мало. Как и прежде. мы видим, главным образом, поверхност-
ные компиляции, взятые из третьих-четвертых рук. книги. написанные
не индусами. и, в основном, авторами. которые сами HC являются
опытными астрологами. По большей части - это коммерческие по-
делки, восьма далекие по духу от традиционной «Науки Света» - как
порсводится с санскрита название Фджнотнаи.

На этом фоне книги К.-Н. Рао выглядят глотком живой воды. ис-
точником истинного традиционного астрологического знания, причем
изложенного в достаточно доступной для неподготовленного западно-
го читателя формс. Хотя. считасм своим долгом предупредить. что это
He легкос чтение. и чтобы получить максимально возможную пользу
OT книги. необходимо будет читать CC вдумчиво. и не один раз.

Международные Школы K.-H. Pao в Москве. которыс на протяжс-
нии вот уже семи лет проводит Академия мировой астрологии и мсета-
информации. стали так популярны, что на них съезжаются ученики
джиотиша из разных стран. от Ближнего Востока и Европы до Ano-
нии. чтобы услышать живое слово Учитсля.

Необыкновснные книги K.-H. Pao и материалы Школ, позволяю-
WHC заглянуть в лабораторию великого астролога. теперь доступны
всем интересующимся в нашем Центре.

Б. Бойко


[[page 6]]


[[page 7]]

Об авторе

K.-H. Pao (Котамраджу Нарайана Pao) давно известен в Индии и
за рубежом своей плодотворной деятельностью в области ведической!
астрологии. которую он считает сверх-наукой нового вска. Он глубоко
овладел традиционным знанием астрологии, будучи cue в детстве по-
священным в это искусство свосй уважасмой матерью. но в то жс
время, он и современен, и изобретателен в своем подходе, обогащая
астрологию открытиями забытого старого. а также расширяя сс гра-
ницы новыми исследованиями в соответствии с нуждами времени.

Две первые cro книги "The Science of Astrology" («Наука астроло-
гия») и "Applied Astrology" («Прикладная астрология»). опубликован-
ныс несколько лет назад, стали первыми в этой области, содержат
множество политических прогнозов. сделанных для многих стран. а
также для общественных дсятслсй. Его новая работа "Successful Tech-
niques of Vedic Astrology” («Успешные методы ведической астроло-
гии») изданы в Сосдинснных Штатах. Его систематическая работа по
муссонам, погоде. болезням и здоровье. карьере и т.д. привлекла ши-
рокос общественное внимание после опубликования статей по этим
вопросам.

Магистр в области английской литературы. К.-Н. Рао начал свою
карьеру как преподаватель английского языка. но вскорс был избран
по конкурсу в Индийскую финансово-аудиторскую службу прави-
тельства Индии. Послс того. как он занимал многис высшис должно-
сти в правительственных органах. он ушел в отставку с поста Генс-
рального директора финансово-аудиторского управления Индии.

Сейчас он посвящаст все свос время индийской астрологии, за-
нимаясь написанисм книг. обучением. руководством исследованиями
своих учеников. а также консультированием. Школа астрологии, ко-

! Данный перевод сделан с издания 1998 года. В настоящее время K.-H. Pao
отказался от термина «ведическая» астрология, Вот его слова:

«Слово "ведическая". которое первоначально использовалось для обозначе-
ния индийской астрологии. теперь нами отброшено. Великий социальный
реформатор прошлого века Свами Дайананда Сарасвати заметил. что в Ведах

Использование такого словосочетания как "ведическая астрология" (как это
теперь принято в США) очевидно является абсолютно неправильным»
(«Изучаем индийскую астрологию... с легкостью! ». М.. 2003) (ириль редак-
тора).


[[page 8]]

8

торой он руководит в «Бхаратья Видья Бхаван» (Индийском инсти-
TYTC традиционных знаний) в Новом Дели. деласт большие успехи,
обучая каждый год сотни студентов из элитной части общества с по-
мощью 16 преподавателей. Он является также вице-президентом Ин-
дийского совста астрологической науки.

Он воспринял астрологию от свосй матери, К. Сарасвани Деви. a
искусство писательства - от cBocro отца. К. Рама Pao, основателя и
редактора издания Дж. Неру "The National Herald".

Позже. cro мамира-гуру Свами Парамананд Сарасвати и джно-
тиш-гуру Йоги Бхаскарананд попросили его провести оригинальные и
фундаментальные исследования по астрологии, которая связана с вс-
дической традицией с незапамятных времен.

Благодарность

При написании этой книги, которая содержит некоторые из моих
фундаментальных исследований. я ошущал глубокую признатель-
ность мосй покойной матери К. Сарасвани Деви, чьи незнакомые пуб-
ликс исследования были использованы здесь в большом количестве.

Моя благодарность Винаю Адитьс. Радживу Джханджи и д-ру К.-
С. Чараку за помощь в быстром издании книги,

Моя глубокая признательность г-же Ратнам Нилакантан и г-же
Канта Гупта, знатокам санскрита. за персвод кодовых наименований
делений саитамии.

Моя благодарность также г-же Кусум Видьяратна за типы детей,
описанных в Махабхаратс и в истории Сатьякамы из Чхандогья-
упанишады.

Сарита Малхотра. студентка Джиотии-вишарад (хинди) напеча-
тала некоторые страницы этой рукописи и помогла мне как никто дру-
гой.

Д-р Динеш К.Шарма помог снабдить эту книгу указателем.

Авторский гонораэр за эту книгу будет получен
К.Виджайялакшми, женой мосго младшего брата К. Субхас Pao для
Детского образовательного фонда.

K.-H. Pao


[[page 9]]


[[page 10]]

Введение

oe aah ата cies ячечей: fageiar tacts xf asd
чат асе Saciret & sera serene fet setae 1

Atha Trayo Vava Loka Manushyalokah РигИоко Devaloka
iti so ауат. Manushyalokah Putrenaiva Jayyo Nanyena
Кагтана Karmana Pitriolko. Vidyaya Devaloko Devatoko
Vai Lokanam Shreshthas - tasmad-vidyam Prashansanti.

Брихадаранъяка-упанишада. 1-16

Существует три мира (пока) на планете. где мы живем: манушь-
ялока (мир смертных), интрилока (‘мир более высоких существ) и д5-
валока (мир богов). Обычные люди. BCC существование которых со-
средоточено на зарабатывании денег. CIC и произведении на свет по-
TOMCTBA, называются манушья: отказывающисся от своих желаний, тс.
кто посвящаст себя деланию добра миру. называются ишира: те. ко-
торыс просвстляют мир и становятся лидерами высокой культуры. на-
зываются дэва.

Мапушъя-лока можст быть завосвана YCPC3 сыновсй. ссли HCT сы-
HOBCH, манушья могут чувствовать себя проигравшими: интршюка за-
восвывастся через карму: иширн всегда заняты, творя миру добро. Де-
валока завосвывастся через видья (божественное знание). /4эвы рас-
пространяют духовнос знание и творят добро миру. Поэтому вндья
восхвалястся, и девалока является лучшим из лока.

Во всех традиционных обществах. особенно в азиатских. их глу-
бокая древняя духовная традиция размышлений о человеческой жизни
выделяст четыре уровня. Первый - чисто физический, на котором мо-
тивации человска вращаются вокруг нидра (комфорт). ахар (карьера)


[[page 11]]

10
и майтхуна (радости жизни). На этом уровне нст различий между
человском и животным.

Второй уровень - эмоциональный, когда каждос событие. рожде-
HHC,, болезнь, старость и смерть охватывает человека чувством страха.
Для того чтобы понять это и попытаться избавиться от этого. человек
в течение многих столетий развивал такие отрасли знаний, как меди-
цина. психология. астрология и многие другис.

Третий уровень - интеллектуальный. на базе которого возникли
Bee философии. от величайшей философии Упанишад до заурядных
эфемерных философий Запада. которыс основаны скорес на попытках
рационализации, чем на действительной рсализации истины. Индий-
скис системы философии основаны на рсальном «видении» вечных
истин. поэтому их называют даршаи. а нс философисй.

Четвертый уровень - чисто духовный, который являстся достоя-
HHCM небольшой группы людей всех цивилизаций и стран.

В Индии великие риши (мудрецы) гармонично сосдинили вместе
BCC чстырс уровня. и цивилизация Индии в сс лучшие славные дни
была столь жс открыта и компетентна в исследовании и приятии CCK-
суальных мотиваций. как и в помощи вечному стремлению человека к
постижению смысла и цели человеческой жизни.

Одним из ответов на такие поиски и вопросы является необходи-
мость продолжения семейной традиции через сыновей. это священная
традиция. Естественно. что индус сразу же после заключения брака
задастся вопросом. когда и каких детей он будет иметь. особенно. сы-
новей. Вот основные типичные вопросы:

а) когда будст заключен брак?

6) когда родятся дети?

в) каков будет пол детей?

г) будут ли дети успешны в жизни?

д) будут ли дети ухаживать за родителями. когда те состарятся?

Бывают еще и другис вопросы:
a) HCT ли указаний на бездетность в гороскопе мужчины или женщи-
ны. или в обоих?
6) родятся ли дети в позднем возрасте родителей или их не будст во-
Bcc?
в) произойдут ли несчастья с детьми?


[[page 12]]

И
Чтобы отвстить на всс эти вопросы с иллюстрациями на примс-
рах гороскопов потребуются усилия команды примерно из десяти аст-
рологов и пять лет работы. Тем нс менес. необходимо положить нача-
ло этим научным исследованиям. разобрав несколько примеров горо-
скопов.
В этой книге рассмотрены многис вопросы. Вот они:

а) определение времени рождения детей по транзитам планет и вим-
ноттари-махадаиа.
6) рождение детей после долгого периода бездетности:
в) проклятия. из-за которых наступаст либо бездетность. либо проис-
ходят несчастные случаи с детьми:
д) сушествуст ли предопределение - вопрос. на который можно отвс-
тить. CCIM получить соответствующее чтение из Нади или Bxpury-
самхиты. (Но не попадите в ловушку лже-чтецов Бхригу). Есть чрез-
вычайно убедительное свидетельство. приведенное в книге д-ра Б.-В.
Рамана «Дхрува-нади» об авторе. К.Н. Pao. Оно должно убедить вссх
в том. что предопределение существуст.

Тем не менес. предлагасмая вам книга - научная монография с
воспроизводимыми астрологическими мстодами результатами.

К.Н. Рао

12 октября 1993г.,
Нью-Дели, Индия


[[page 13]]

РАЗДЕЛ ПЕРВЫЙ

ТРАНЗИТЫ ПЛАНЕТ И РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА

ГЛАВА 1

Определение времени рождения детей
воспроизводимыми астрологическими
методами

Это исследование. из всех появлявшихся на свет наиболес вос-
производимое научными методами. BCC KC осталось без ответа на
брошенный им вызов. Несмотря на мою просьбу к женатым астроло-
гам больше работать по этому методу. поскольку ортодоксально мыс-
ляшсес общество. видимо, сможет найти CMY примененис. никакого
движения вперед сделано не было. С другой стороны. один астролог
воспроизвел сго, даже нс сделав никаких ссылок, в так называемом
исследовании в «Astrological Magazine», в том самом журналс. в кото-
ром публиковались эти исследования в 1985 году. «Astrological Maga-
zine» отказался публиковать Cro следующие работы, так как со времс-
нем выяснилось, что это плагиат.

Ограниченность более раннего исследования

Следуст. однако. указать на ограничения болес раннего исследо-
вания. Оно основывастся только на транзитах планет. Так как подоб-
ныс транзиты происходят довольно часто. это может быть неправиль-
но истолковано незрелым астрологом как указание на непременное
рождение детей.


[[page 14]]

13

между гороскопами родителей и детей через четыре планеты: Са-
турн. Юпитер. Марс и Луну. Это было продемонстрировано на пла-
нетарных связях гороскопов отца и ребенка. затем матери н ребенка
и. наконец, обонх родителей н ребенка.

Цель исследования была успешно достигнута. так как оно прошло!
испытания на многих тысячах гороскопов и ни в одном случае нс по-
терпело неудачу. Воспроизводимость cro составляет 100%.

Ограничение исследования заключалось в том. что оно не было
совмещено с периодами вимиюттари-даша: махадаша в антардаша.
Я был слишком занят своими служебными обязанностями, чтобы сдс-
лать это. Другие астрологи могли бы этим заняться. Но никто не сдс-
лал этого.

Данная монография кроме включенного сюда исследования,
опубликованного в 1985 году. содержит некоторые другис аспекты
«отношений планст и детей», касаясь довольно серьезной проблемы
ортодоксальных обществ вссго мира.

Вот прошедшие практическую проверку новые разделы, добав-
ленные здесь к опубликованному ранее оригинальному исследованию:

а) использование выиноттари-даша для определения времени рож-
дения детей в обычных нормальных случаях:

5) использование вимиюттари-даша в случаях ненормальной задерж-
ки рождения первого ребенка после заключения брака.

Эта статья снова бросаст вызов тем ученым-матсриалистам. кото-
рые HC понимают, почему астрология являстся сверх-наукой и почему
она имсст BCC признаки материалистичсской науки и, болес того, го-
раздо эффективнее, чем любая матсриалистическая наука в рамках
свосй методологии.

Первая часть. которая рассматриваст транзиты планет и рожде-
нис детей. была опубликована 663 иллюстраций гороскопов. Тем не
менее. она была понята и оценена. Для облегчения понимания здесь
добавлены правила и иллюстрации гороскопов. После изучения этого
раздела легче будет читать опубликованные нижс статьи.

Вот эти дополнительные материалы.


[[page 15]]

14

Иллюстрации к исследованиям гороскопов
родителей

п равило  нервое

Сатурн должен аспектировать:

а) пятый дом или

6) хозяина пятого дома или
в) девятый дом или

г) хозяина девятого дома

в период девяти месяцев до дня рождения ребенка посредством:

а) директного движения или
6) ретроградного движения. при котором он будет также оказы-
вать воздействие из предыдущего дома.

Правило — второе

Юпитер. также как и Сатурн. должен аспектировать любое из четырех
вышеупомянутых мест в период девяти месяцев до дня рождения рс-
бенка.

Правило третье

Марс должен аспсктировать любос из вышеперсчисленных мест. но в
период семидесяти пяти дней.

Правило — четвертое

Луна должна аспсктировать любос из четырех вышеперечисленных
мест или лагну. или Луну родителей, но в период семидесяти двух ча-
сов.


[[page 16]]

15

Иллюстрация первая:
принц Чарльз и принцесса Диана

Отметим транзиты чстырсх планст. т.с. Сатурна. Юпитсра. Марса и
Луны на время рождения двух их сыновей: принца Вильяма и принца
Генри.

Лагна
12°52’ Принцесса

| 12°13 Диана
Лондон р 1 июля 1961

4 6°58? | 7 28°23/ Y 15°26] ® 24°27
©o17

Принц Вильям

Сатурн

Сатурн был ретрограден в Деве до 18 июня 1982 года, так что он будет
относиться и ко Льву. откуда он действует.

Таким образом, Сатурн из Девы на время рождения принца Вилья-
ма аспектирует 5 лом и хозяина 5 дома. и 9 лом отца. принца Чарльза.

В случас принцессы Дианы Сатурн (ретроградный) во Льве прохо-
дил транзитом по хозяину сс 5 дома Марсу. На день рождения Вилья-
ма Сатурн из Девы аспектировал хозяина 9 дома принцессы Дианы
Солнце.


[[page 17]]

16

Юнитер

Юпитер был рстроградсн до 28.06.1982 г. в Весах и потому оказывал
влиянис такжс и из Девы, и аспсктировал 9 дом отца. принца Чарльза.
Юпитер в Becax аспектировал 5 дом в Овне и хозяина 9 дома матери,
принцессы Дианы. Солнце в Близнецах.

Марс

Марс был ретрограден в Деве до 11.05.1982г. за 40 дней до рождения
принца Вильяма. что подпадает под наше правило 75 дней.

Вильям Генри
21 июня 1982 г 16 сентября
1984 г.

Лагны неизвестны

Марс действовал также из Льва, аспсктируя 5 дом и хозяина 5 дома
и 9 дом принца Чарльза. отца. и проходил транзитом по Марсу. хо-
зяину 5 дома cro матери Дианы.

На день рождения Уильяма Марс аспектировал 9 дом его отца и 5
дом его матери.

Луна

Луна была в Овне до 19.06.1982 г. в 5 доме Дианы. cro матери, удов-
летворяя требование правила 72 часов.


[[page 18]]

17
Луна была в Тельцс в день рождения Вильяма. аспектируя 5 дом и
хозяина 5 дома отца, принца Чарльза.

Припи Генри

У принца Чарльза и принцессы Дианы 16.09.1984 года родился
второй сын принц Генри. К гороскопу родителей применястся набор
TCX жс самых правил. чтобы доказать их обоснованность.

Сатурн
Сатурн в Becax аспсктировал 5 дом Дианы, и хозяина 9 дома Чарльза
~ Юпитер.
Юпитер
Юпитер в Стрельцс аспсктировал 5 дом Дианы в Овнс и находился на
хозяине 9 дома Чарльза - Юпитере.
Марс
Марс в Скорпионе находился в 5 доме и на хозяине 5 дома Чарльза.
Марс аспектировал хозяина 9 дома Дианы - Солнце.
До 04.08.1984г. Марс был в Весах. аспсктируя 5 дом Дианы. удовлс-
творяя правилу 75 дней.
Луна
Луна Генри находится в Тельце, откуда она аспсктируст 5 дом его от-
ца Чарльза в Скорпионе и хозяина сго 5 дома Марс.

Примерно за 8 часов до рождения Генри Луна находилась в Овнс.
5 доме Дианы. cro матери. выполняя правило 72 часов.

Иллюстрация вторая: Неру - Ганди

Индира Ганди (19 ноября 1919 года)

Сатурн Индиры Ганди - в Ракс. аспсктируст хозяина 5 дома Неру -
Марс в Девс.

Ее Юпитер находится в Тельце, аспектируя как 5 дом Неру в
Скорпионс, так и хозяина cro 5 дома - Марс в Деве.


[[page 19]]

Индира
Неру, Ганди,

экс-премьер экс-премьер,
Индии дочь Дж. Неру

Раджив Ганди п Санджай
Премьер-мини! Ганди 1
Индии 2-й сын

rion Индиры of / Индиры Ганди с
9Q% Лагна

3 | le My Е |

Ee Марс - во Льве, откуда OH аспектировал 5 дом Неру в Скорпионе.
Ес Луна - в Козероге, откуда она аспектировала как Лагну. так и
Луну ce отца Неру.

Раджив Гапди (20 августа 1944 года)

Сатурн Раджива Ганди. первого сына Индиры Ганди. находится в
Близнецах, откуда он аспсктируст хозяина 5 дома cro матери - Марс
во Львс.


[[page 20]]

19

Юпитер Раджива Ганди находится во Льве на хозяине 5 дома cro
матери.

Марс Раджива Ганди - в Девс. откуда он аспсктируст 9 дом cro ма-
тери в Рыбах. 18 августа Марс был во Льве. откуда он аспектировал 5
дом cro матери в Скорпионе и находился на хозяинс 5 дома - на Map-
сс во Львс.

Луна Раджива Ганди находится во Льве на хозяинс 5 дома cro ма-
тери.

Варун Ганди

сын Санджая
Ганди

Санджай Ганди (14 декабря 1946 года)

В случае Санджая Ганди, второго сына Индиры Ганди. Сатурн был
в Близнецах до 08.06.1946 г., аспектируя хозяина 5 дома cro матери -
Марс во Львс. выполняя правило 9 месяцев. Сатурн шел ретроградно в
Ракс до 21.11,1946r., действуя также из Близнецов.

Юпитер был в Деве до 17.08.1946г., удовлетворяя правило 9 мсся-
ucB, аспсктируя как 9 дом cro матери в Рыбах. так и хозяина сс 9 дома
- Юпитер в Тельцс.

Варун Ганди (13 марта 1980 года)
Сатурн в Деве (ретроградный) был в 9 доме cro отца, Санджая Ган-

ди. и аспсктировал хозяина 9 дома Меркурий.
Из Девы Сатурн аспсктировал 5 дом cro матери в Скорпионс.


[[page 21]]

20

Юпитер (рстроградный) во Львс аспсктировал хозяина 5 дома
ero матери - Марс в Водолес. Юпитер был в Ракс до 19.08.1979г.. ас-
псктируя хозяина 9 дома Санджая Ганди - Меркурий в Скорпионс.
выполняя правило 9 месяцев.

Марс во Льве аспсктировал 5 дом cro матори в Скорпионе и хозяи-
на ce 5 дома - Марс в Водолсе. Марс находится на хозяине 9 дома ма-
тери. Юпитерс. и аспектируст сс 9 дом. Марс во Львс аспсктируст хо-
зяина 9 дома ero отца - Меркурий. Будучи ретроградным. он оказыва-
ст воздействие также из Рака, откуда он аспсктируст хозяина 5 дома
cro отца - Венеру в Becax.

Луна Варуна Ганди находится в Лагнс cro отца в Козсрогс и аспск-
тирует Лагну cro матери в Ракс.

ГЛАВА П

Рождение детей - определение времени
по транзитам планет - I

Один старый брамин. с которым я разговаривал. сказал с чувством
благодарности:” «Ни одно дитя в этом мире не появится на свет, по-
ка на это не благословят Сатурн u Юпитер». Когда я рассказал об
этом MOCH покойной матери. она не только согласилась с этим, но и
доказала мне правильность этого утверждения. Она была превосходна
в лвух областях астрологии: замужество и дети. и хорарная астрология
(прашна). Моя мать была для меня воплощенной богиней Сарасвати.
ведической богиней обучения. Она дала MHC следующие наставления:

а) Сатурн и Юпитер должны аспсктировать хозяина 5 дома или
3 дом в течение приблизительно одного года JO дня рождения первого
ребенка или любого другого. Она узнала про это от брамина из Масу-
липатнама (штат Андхра-Прадеш) 60 лет назад. и то, что я описал. как
принципы махарнии! Бхригу. извсстны как принцип Нади в Южной

См. мою КНИГУ "Ups and Downs in Сагссг" (примечание автора).


[[page 22]]

21

Индии. Оба они представляют собой одно и то жс. Мстод понятен
всем и каждому:

6) однако, прежде чем сго применять. ироверыте гороскопы
пары на способность иметь детей - каждым в отдельности и совме-
стно. Без этого вся работа нс будет иметь смысла. Моя мать обучила
меня двум методам. которые оказались для меня понятными в 80%
случаев. Уже подготовленная мною отдельная статья по астрологиче-
ским признакам бездетности. продемонстрирует достоверность астро-
логических притязаний индусов. которые наголову разбивают врачей
в определении случаев бездетности:

в) моя мать настаивала на изучении навалини. саиталии и ма-
хадаша после применения метода мгновенной оценки ситуации. (0-
нако в той статье я ограничиваю себя только этим методом. 3

Моя цель при написании этой работы заключалась в том, чтобы
заставить замолчать ученых. насмехающихся над астрологией и
астрологами.

Заявление. подписанное 186 лаурсатами Нобелевской премии в
США против астрологии. не причинило вреда ведической астро-
логии. но повредило репутации Нобелевских лауреатов. которые
выразили MHCHHC по предмету. неизвестному им. Однако это до
некоторой степени повлияло на мышление индийских молодых
ученых и дало одной нелепой группе людей, таких как Ковуры и
Нарасимхи." называющих собя рационалистами. тупое оружие для
использования против религии и астрологии.

Я решил. что стонт привести около ста примеров. включая
известных мужчин и женщин. для того. чтобы доказать мою
точку зрения.

Работа подкреплена десятью иллюстрациями и тремя таблица-
ми. и можно видеть, что доказательства статистически верны и ас-
трологически точны и убсдительны.

= Использование сапмемшин и махадана включено в настоящую книгу (рим.
автора).
Весьма своеобразные рационалисты (прим. автора).


[[page 23]]

Таблица I
Плапетарные взаимоотношения: отец и сын

Лал Бахадур Шастри, экс-премьъер-министр: а) Лагна (9).” 5
дом (1), хозяин 5 дома (5): 6) 09.04.1936г.. когда родился его сын. Са-
турн аспектировал хозяина cro 5 дома и Юпитер в 5 доме.

ГЛ. Handa, бывший министр внутренних дел: а) Лагна (1), 5
дом (5), хозяин 5 дома (3): 6) В 1919 г.. когда родился его ребенок, Ca-
турн был в cro 5 доме. а Юпитер находился на хозяине cro 5 дома.

Чаран Сингх. экс-премьер-мннистр: а) Лагна (9). $ дом (1). хо-
зяин 5 дома (6): 6) 14.09.1927г., когда родился cro сын, Юпитер аспск-
тировал хозяина сго 5 дома, и Сатурн аспсктировал сго 5 дом.

С.П.Н. Сингх. бывший министр Центрального кабинета: а)
Лагна (11), 5 дом (3). хозяин 5 дома (11): 6) 25.04.1964г. Сатурн был
на хозяинс cro 5 дома. а Юпитер аспсктировал его 5 дом.

Ь.С. Джеохри. судья. Верховный суд Аллахабада: а) Лагна (7). 5
дом (11). хозяин 5 (6): 6) 31.07.1950r., когда родилась cro первая дочь.
Сатурн аспсктировал хозяина cro 5 дома и позже был в cro 5 доме. в
то время как Юпитер также находился в cro 5 доме.

Б.П. Поддар. бизнес-магиат: а) Лагна (7). 5 дом (11) хозяин 5
(5): 6) 25.12.1942 и Сатурн. и Юпитер аспсктировали cro 5 дом, когда
у него родился сын.

Мораджеи Десай. экс-премьер-министр: a) Лагна (3). 5 дом
(7).хозяин 5 дома (10): 6) 16.05.1926г., когда родился cro сын Канти
Десай, Сатурн был в сго 5 доме. а Юпитер был на хозяине сго 5 дома
до 18.04.1926г.

И-рЯж. С. Панде. академик: а) Лагна (4), 5 дом (8). хозяин 5
дома (4): 6) 22.08.1953 |г.. когда родилась cro дочь. Юпитер аспсктиро-
вал хозяина сго 5 дома. а Сатурн аспсктировал сго 5 дом.

Г.М... Административная служба Индин. чиновник из штата
Раджасхан: а) Лагна (2), 5 дом (6), хозяин 5 дома (6): 6) 07.10.1960г.
Сатурн аспектировал cro 5 дом, а Юпитер входил в cro 9 дом. который
также является домом, указывающим на детей.

М.Г. А.. чыновник железнодорожного ведомства: а) Лагна (9),
5 дом (1). хозяин 5 дома (3).6) 07.08.1982г.. когда родилась cro первая

В скобках здесь указан порядковый номер знака Зодиака, например: (9) -
Стрелец, (1) - Овен, (5) - Лев и т.д. (прим. редакт.).


[[page 24]]

23
дочь, Сатурн аспсктировал хозяина cro 5 дома. а Юпитер аспекти-
ровал как хозяина cro 5 дома. таки 5 дом.

77. Малвийа. инженер. специалист в области сельского хозяй-
ства: а) Лагна (10). 5 дом (2), хозяин 5 дома (7). 6) 26.10.1983г.. когда
родился cro сын. Сатурн был на хозяине cro 5 дома, а Юпитер после
прохождения транзитом по хозяину 5 дома аспсктировал его 5 дом.

А. Кайкер. бизнесмен из Дели: а) Лагна (9), 5 дом (1), хозяин 5
дома (12). 6) 22.04.1983г., когда родился cro сын. Сатурн аспектировал
cro 5 дом, а Юпитер аспектировал хозяина cro 5 дома.

Лаван Кумар из Дели: а) Лагна (7). 5 дом (11). хозяин 5 дома
(3). 6) В 1974году, когда родилась cro дочь. Юпитер был в cro 5 домс.
а Сатурн на хозяине cro 5 дома.

Кулдии Джайи: а) Лагна (11), 5 дом (3). хозяин 5 дома (1): 6) В
начале 1977 года. когда родился cro ребенок, Сатурн аспектировал хо-
зяина cro 5 дома, а Юпитер был в cro 5 доме.

Дангвал. Полицейская служба Индии. штат Мадхья Прадеи:
а) Лагна (12), 5 дом (4). хозяин 5 дома (7). 6) В сентябре 1973 года, ко-
гда родился cro ребенок. Юпитер аспсктировал cro 5 дом, а Сатурн до
10.06.1973г., аспектировал cro 5 дом из Тельца.

Таблица П
Планетарные взаимоотношения: мать и ребенок

Г-жа Н. Aeapeat, Дели: а) Лагна (6). 5 дом (10). хозяин 5 дома
(8). 6) 18.02.1981 года. когда у нес родился ребснок, Сатурн аспсктиро-
вал хозяина ес 5 дома. а Юпитер аспектировал ce 5 дом.

Г-жа С. Бхалари. Дели .a) Лагна (7). 5 дом (11). хозяин 5 дома
(2): 6) 07.07.1967 года. когда родился ec ребенок, Сатурн аспектировал
ec 5 дом, а Юпитер до августа 1966 года аспектировал ce 5 дом.

Г-жа М.Ь.Р., Дели: а) Лагна (12). 5 дом (4). хозяин 5 дома (7):
6) 26.08.1955 года Сатурн был на хозяине ce 5 дома, аспсктируя еб 5
дом. в то время как Юпитер был в ес 5 доме.

Г-жа М. Caxcena, Дели: а) Лагна (6). 5 дом (10), хозяин 5 дома
(5): 6) 22.11.1977 года. когда у Hee родился ребенок, Сатурн был на
хозяине сс 5 дома. а до 18.07.1966 года Юпитер аспсктировал се 5
дом.


[[page 25]]

24

Г-жа Лакими: a) Лагна (3). 5 дом (3), хозяин 5 дома (6): 6)
07.10.1969 года, когда у Hee родился ребенок, Юпитер был на хозяине
ec 5 дома, в то время, как Сатурн, который до 09.03.1969 года аспск-
тировал хозяина сс 6 дома. тсперь аспсктировал сс 5 дом.

Г-жа К. Мехта: а) Лагна (8), 5 дом (12). хозяин 5 дома (4): 6)
19.08.1981 года, когда у нее родился ребенок. и Сатурн и Юпитер ас-
псктировали cé 5 дом.

Г-жа П. Мехра: а) Лагна (5). 5 дом (9). хозяин 5 дома (3): 6)
31.12.1981 года. когда у Hee родился ребенок. и Сатурн и Юпитер ас-
псктировали хозяина сс 5 дома.

Г-жа Инду Шарма: а) Лагна (12), 5 дом (4). хозяин 5 дома
(11): 6) 29.01.1978 года. когда у нес родился ребенок. Сатурн к тому
времени покрывал и хозяина сс 5 дома и сам 5 дом до 08.09.1977 года
из Рака. а Юпитер из Близнецов аспектировал сс хозяина 5 дома.

Г-жа Уша Анано: а) Лагна (9), 5 дом (1). хозяин 5 дома (5): 6)
30.10.1969 г.. когда у нее родился ребенок, Юпитер был на хозяине се
5 дома, аспектируя ce 5 дом. а Сатурн был в ce 5 доме до 31.10.1968г.

Г-жа К. Шукиа: а) Лагна (8), 5 дом (12). хозяин 5 дома (11).
6) 09.09.1967 г.. когда у нее родился ребенок. Сатурн находился в сс 5
доме. а Юпитер аспсктировал сс 5 дом.

А. Раджмата: a) Лагна (3), 5 дом (7), хозяин 5 дома (5): 6) В
1945 году. когда ух нес родился сын, Сатурн аспсктировал хозяина ce 5
дома. а Юпитер находился на хозяинс ce 5 дома.

Разведениая женщина: а) Лагна (5). 5 дом (9). хозяин 5 дома
(9): 6) Когда в 1945 году у Hee родилась дочь, и Сатурн и Юпитер ас-
псктировали хозяина сс 5 дома и 5 дом.

Г-жа С.М.: а) Лагна (8). 5 дом (12). хозяин 5 дома (1): 6)
21.05.1963г., когда у Hee родился ребенок. и Сатурн и Юпитер аспск-
тировали се 5 дом.

Таблица Ш
Планетарная связь: родители и дети
Итак, выше было продемонстрировано. что между гороскопами

ребенка и Cro отца имеется неразрывная планстарная связь. даже если
в процессе изучения гороскоп матери не рассматривался. Аналогич-


[[page 26]]

25
ным образом. ссли взят для рассмотрения только гороскоп матери.
мы можем наблюдать те же самые планетарные связи.

Ныжеприведенные случаи продемонстрируют. что гороскоп ре-
бенка устанавливает четкие планетарные связи с обоими родителя-
Mi. т.е. матерью и отцом одновременно. Как обычно. нскоторыс из
этих примеров представляют хорошо известных личностей.

K.-C. Пант. мниистр центрального правительства: а) Лагна
(6). 5 дом (10), хозяин 3 дома (9).

Г-жа К-.С. Пант: 6) Лагна (9), 5 дом (1). хозяин 5 дома (1): в)
29.06.1959г.. когда y четы Пант родился первый сын. Сатурн был на
хозяине 5 дома cro отца и в Лагне матери. в то время как Юпитер ас-
псктировал 5 дом и хозяина 5 дома матери и хозяина 9 дома отца.

Натвар Cunex, министр центрального правительства: а) Лаг-
на (6). 5 дом (10). хозяин 5 дома (9).

Г-жа Натвар Сингх: 6) Лагна (7). 5 дом (11). хозяин 5 дома
(Г): в) 26.08.1968 года. когда у этой четы родился ребенок, Сатурн ас-
псктировал 5 дом отца и хозяина 5 дома матери. в то время как Юпи-
тер аспектировал хозяина 5 дома отца и хозяина 5 дома матери и 5 дом
матери.

Кришна Кант. лидер партии Джаната: а) Лагна (7). 5 дом
(П). хозяин 5 дома (8).

Г-жа Кринша Кант:

6) Лагна (5), 5 дом (9). хозяин 5 дома (8). в) 17.06.1960 года, когда
родился первый сын этой чсты. Сатурн аспсктировал 5 дом отца и на-
ходился в 5 доме матери, в то время, как Юпитер проходил транзитом
по хозяину 5 дома обоих родителей.

Д-р Р-.К. Короли. карднолог: 6) Лагна (2). 3 дом (6). хозяин 5
дома (5).

Г-жа Кароли: 6) Лагна (2). 5 дом (6). хозяин 5 дома (7): в)
28.12.1963 года, когда у них родился ребенок. Сатурн аспектировал
хозяина 5 дома матери и после аспектирования 5 дома отца перешел
в 9 дом. в то время как Юпитер аспектировал 5 дом обоих родителей.

Полковник Х-.Н. Cunex: а) Лагна(9). 5 дом (1), хозяин 5 дома
(12).

Г-жа Сингх: 6) Лагна (8), 5 дом (12). хозяин 3 дома (6): в)
26.08.1960 года, когда родилась их известная дочь, Шираз Шахид,
чемпионка Национального чемпионата по гольфу. Юпитер аспсктиро-
вал 5 дом обоих родителей, и во время рождения Шираз аспсктировал


[[page 27]]

26
9 дом матери, а Сатурн аспсктировал 5 дом матери и находился в
Лагнс отца.

М.. Административная служба Индии (штат  Уттар-
Прадеш): а) Лагна (4). 5 дом (8). хозяин 5 дома (5).

Г-жа М... (Административная служба Индии. штат Уттар-
Прадеид: 6) Лагна (3), 5 дом (7), хозяин 5 дома (11). в) 14.12.1974 го-
да, когда у них родился ребенок. Сатурн и Юпитер аспсктировали хо-
зяина 5 дома отца, в то время, как Юпитер был на хозяине 5 дома ма-
тери. а Сатурн до июня 1973 года аспектировал хозяина 5 дома матс-
ри.

M.-C bic, археологическая служба Индии: а) Лагна (7). 5 дом
(11). хозяин 5 дома (10).

Г-жа М-.СДж.: 6) Лагна (5). 5 дом (9). хозяин 5 дома (11): в)
06.09.1964 года, когда у них родился сын, Сатурн был в 5 доме отца. а
хозяин 5 дома матери и Юпитер аспсктировали хозяина 5 дома отца и
до 29 августа 1964 года аспектировали 5 дом матери.

К.-В.Р.. мой брат: а) Лагна (12). 5 дом (4), хозяин 5 дома (2).

Г-жа К.-В.Р.: 6) Лагна (12). 5 дом (4). хозяин 5 дома (2):

в) 09.09.1972 года. когда у них родилась дочь. Сатурн был на хозяине
5 дома обоих родителей. аспсктируя 5 дом. в то время. как Юпитер
аспсктировал хозяина 5 дома и 5 дом обоих родителей до 6 января
1972 года.

К.-С.Р.. мой брат’, а) Лагна (3). 5 дом (7). хозяин 5 дома (3).

Г-жа К.-С.Р.: 6) Лагна (9), 5 дом (1). хозяин 5 дома (4): в)
22.03.1975 года. когда родился их первый сын. Сатурн был в 5 доме
отца и приближался к хозяину 5 дома. по которому спустя три месяца
он прошел транзитом, в то время как Юпитер аспектировал 5 дом и
хозяина 5 дома отца до 20 февраля 1975 года и аспсктировал хозяина 5
дома матери.

Ананд а) Лагна (9). 5 дом (7). хозяин 5 дома (10).

Г-жа Апанд: 6) Лагна(9). 5 дом(Т). хозяин 5 дома (5): в)
30.10.1969 года. когда у них родился ребенок. Сатурн аспсктировал 5
дом отца и находился в 5 доме матери, в то время. как Юпитер аспск-
тировал хозяина 5 дома обоих родителей и. кроме того. 5 дом матери.

В.. административная служба Индии, чиновник из штата Кар-
натака: а) Лагна (2). 5 дом (6). хозяин 5 дома (7).

Г-жа В:. 6) Лагна (7). 5 дом (1): в) 29.04.1964 года, когда у них
родился сын, Сатурн был на хозяине 5 дома матери, а до 27.01.1964


[[page 28]]

27
года Сатурн аспектировал хозяина 5 дома отца, и Юпитер аспекти-
ровал хозяина 5 дома отца и находился в 5 доме матери.

Полковник П.-М. Локаноде: a) Лагна(7). 5 дом (11). хозяин 5 до-
ма (11).

Г-жа Локанде: 6) Лагна (11), $ дом (3). хозяин 5 дома (1):

в) 12.01.1961 года, когда у них родился ребенок. Сатурн аспектировал
5 дом и хозяина 5 дома отца и 5 дом матери, в то время. как Юпитер
аспектировал хозяина 5 дома матери и 9 дом отца.

C.-M. Tpunamu, служащий железной дороги. Горакпур: a) Лаг-
на (8). 5 дом (12). хозяин 5 дома(1).

Г-жа Трипати: 6) Лагна (9), 5 дом (1), хозяин 5 дома (12):

в) 11.04.1956 года. когда х них родился ребенок. Сатурн аспектировал
хозяина 5 дома отца и 5 дом матери, в то время. как Юпитер до ноября
1955 года аспсктировал 5 дом отца и хозяина 5 дома матери.

И.-Н.Гупта. избирательная комиссия. Дели: а) Лагна (5). 5 дом
(9). хозяин 5 дома (4).

Г-жа Гуита: 6) Лагна (4). 5 дом (8). хозяин 5 дома (7): в)
12.12.1953 года. когда родилась их первая дочь, Сатурн аспсктировал
5 дом отца и находился на хозяинс 5 дома матери, в то время. как
Юпитер до 29.11.1953 года аспектировал 5 дом отца и попеременно
аспектировал 5 дом и хозяина 5 дома матери.


[[page 29]]

28

ГЛАВА ТРЕТЬЯ

Определение рождения детей
по транзитам планет - П

Часто во время моих путешествий от одной станции к другой я
слышал истории об астрологах с легендарной репутацией. которые
очень верно предсказывали неделю рождения ребенка. причем. док-
тор. также рассчитывая время рождения на основе медицинского об-
следования. приходил практичсски к такому же выводу.

Однако. астрология. будучи сверхнаукой. значительно превосходит
любую другую науку. из известных человечеству. Так как в наши дни
это положение часто оспаривастся. я хочу проиллюстрировать Cro на
практическом примере.

Предсказания мосй матери о рождении ребенка казались некото-
рым граничащими с чудом. Продолжая тему. хочу вкратце обрисовать
тсорию. которую я почерпнул из её рабочих тетрадей.

Собрав воедино фрагменты исследований мосй матери. я считаю.
что они могут помочь астрологам. заинтересованным в предсказаниях
относительно детей. персвести предсказания Ha болес высокий уро-
BCHb, избавиться от многих ненужных факторов, присутствующих в
связанных с этой темой исследованиях.

Пренатальный гороскоп

Я ничего не знаю о том. как она работала с пренатальным гороско-
пом. Она устанавливала взаимосвязь между ним и транзитом Сатурна
и Юпитера и их аспектов к пятому дому и хозяину пятого дома на год
рождения ребенка. Я уже обсуждал этот вопрос в предыдущей статье.

Марс

Затем. как я думаю. она прорабатывала транзиты Марса на месяц
рождения ребенка:


[[page 30]]

29

а) Марс должен аспсктировать пятый дом или хозяина пято-
го дома или хозяина девятого дома матери при приближении девятого"
месяца беременности матсри (принцип Kwempa);®

6) аналогичным образом Марс должен аспектировать пятый
дом или хозяина пятого дома или девятый дом или хозяина девятого
дома отца (принцип бнд.жа):

в) когда BCC вышеперечисленные факторы близятся к завершс-
нию ситуации рождения. можно считать. что Марс закончил свою ра-
боту. Проиллюстрирусм это на примере гороскопов Санджая Ганди
(отца). Мански Ганди (матери) и Варуна Ганди (сына).

18.06.1979г.. Марс вошел в знак Рака. Лагну Мански Ганди. и ас-
псктировал Лагну Санджая Ганди. Но что болсс важно. Марс аспскти-
ровал хозяина пятого дома Санджая Ганди в Вссах.

07.11.1979г. Марс вошел в знак Льва и начал аспектировать пятый
дом и хозяина пятого дома Мански Ганди.

Солице

18.06.1979г.. когда Марс аспектировал пятый дом обоих родителей.
Санджая и Мански. Солние было в Близнецах. откуда оно должно
прийти в Водолей через девять месяцев.

Как и Марс. Солнис должно также затронуть пятый дом или хозяев
пятого дома. или девятый дом. или хозясв девятого дома обоих роди-
телей. Bee эти факторы нужно учитывать. Здесь пока мос HCCOBCp-
шенство. Астрологи могут здесь поработать чтобы улучшить положс-
ние дел.

Месяц

Располагая данными Солнца и Марса. мссяц рождения ребенка.
может быть рассчитан следующим образом:

Луна

Итак. можно предсказать неделю или день рождения ребенка на ос-
новании следующего:
За день или два до рождения Луна новорожденного должна быть:
и) в Лагне отца или матери или

* Женщина - кшетра (поле). а мужчина - биджа (COMA) (прим. автора).


[[page 31]]

30

6) на хозяине пятого дома или в пятом доме или на хозяине девято-
го дома или в девятом доме отца или матери или
в) иногда в знаке, ric находится Луна одного из родитслей.

Кто-то может усовершенствовать этот метод, как делала моя
покойная мать. и предсказать день рождения ребенка, включая сго Ha-
кшатру рождения.

Цель написания данной статьи заключалась главным образом В
том. чтобы показать, с какой точностью работаст методика. примс-
ненная к данным, приведенным в предыдущей главе.

Таблица I

Отец - ребенок: марспанская связь

Здесь впервые будст показано. как Марс сосдиняст ребенка и отца.

В нижеприведенных 12 случаях будет продемонстрировано. как Марс

ребенка влияет на пятый дом отца и хозяина его пятого дома.

1. Г-н Лал Бахадур Шастри: 09.04.1936г., когда родился ero ребенок,
Марс был в Овнс в cro пятом домс.

2. Г-и Чарани Сингх: 14.09.1927г.. когда родился cro ребенок. Марс
был в Деве на хозяине пятого дома г-на Чарана Сингха. аспекти-
руя также сго пятый дом.

3. Г-н С.-Н.Н. Сингх: 25.04.1964г.. когда родился его ребенок. Марс
из Рыб аспсктировал cro пятый дом. До середины марта 1964г.
Марс был на хозяине пятого дома отца.

4. Г-н Б.-С. Джохири: 31.07.1950г.. когда родился ero первый ребе-

нок, Марс был в Довс на хозяинс пятого дома отца.

Г-н Б.-П. Поддар: 25.12.1942г., когда родился cro ребенок, Марс

был в Becax на асценденте отца. до 06.09. 1942г. он был на хозяине

пятого дома отца, откуда он также аспсктировал пятый дом.

6. Р-н МораджиДесай: 16.05.1926г.. когда родился его сын (г-н Кан-
ти Десай). Марс был в Водолсс. а до 18.04.1926г. он находился на
хозяине пятого дома отца.

7. Г-иДж.-С. Панде 22.08.1951г. Маре был в Ракс на хозяине пятого
дома г-на Панде. когда родилась cro дочь.

8. Г-н Дж.М.. Административная служба Индии-. 07.10.1960г., Марс
был в Деве. аспектируя пятый дом и хозяина пятого дома г-на
Дж.М.. когда родилась сго дочь.

A


[[page 32]]

3]
9. Г-н М-Дж.А. (железнодорожное ведометво}: 07.08.1982г.. ко-
гда родилась cro дочь. Марс из Весов аспектировал cro пятый дом.
10. Г-и Малвийя: 26.10.1983г.. когда родился cro ребенок. Марс аспск-
тировал хозяина Cro пятого дома из Рака до 19.09.1983г.
ll. Г-н А. Кайкер: 22.04.1983r., когда родился cro сын, Марс был в
Овне. пятом доме г-на А.К.
12. Г-н Дангвал. полицейская служба Индиы (Мадхья Hpadeut): в сен-
тябре 1973г, когда родился сго ребенок. Марс аспектировал сго
пятый дом и хозяина его пятого дома из Овна.

Таблица П

Мать - ребенок: марспанская связь

Как и в случае отца. так и в одиннадцати нижеприведенных случаях
можно видеть. как Марс ребенка влияст на пятый дом или хозяина пя-
того дома матери в дни. близкие ко дню Cro рождения.

1. Г-жа Агарвал: 18.02.198]г., когда у нес родился ребенок. Марс в
Козсроге, находившийся там до 29.01.198[г., аспектировал сё пя-
тый дом.

2. Г-жа Коли: 07.12.1966r., когда у нес родился ребенок. Марс из
Льва аспсктировал сё пятый дом до 2] ноября 1966 года.

3. Г-жаБхакри: 07.07.1967г.у нес родился ребенок.

Марс из Льва аспсктировал сс пятый дом.
4. Г-жа М.-Б.Р.: 26.08.1955г. у нес родился ребенок. До 17.08.1955г.
Марс был в сё пятом доме. аспектируя хозяина сё пятого дома.

5. Г-жа Caxcena: 22.11.1977г.. когдау нес родился с

ка аспектировал сё пятый дом.
6. Г-жа Лакиши: 07.10.1969r. у Hee родился ребенок. До февраля
1969г. Марс был в сё пятом доме.

7. Г-жа И.-К. Мехра: сё ребенок родился 19.08.19 ]г. До мая 1981г.
Марс из Овна аспсктировал хозяина cé пятого дома в Ракс и был в
Pake на день рождения ребенка.

8. Г-жа Ипнду Шарма: 29.01.1978г., когда у неё родился ребенок,
Марс был в Ракс в сс пятом домс.

9. Г-жа УшаАнано: 30.10.1969г., когда у нес родился ребенок, Марс
был в Козерогс. аспектируя как сё пятый JOM, так и хозяина сё пя-
того дома.


[[page 33]]

32
10. Г-жа К. Шукла: 09.09.1967г.. когда у неё родился ребенок.
Марс аспсктировал хозяина сё пятого дома.

LL. Г-жа С.М.: 21.05.1963г., когда у нес родился ребенок, Марс из
Льва аспсктировал сё пятый дом.

Таблица Ш
Родители - дети: маренанские и лунные связи

Вкратце повторю, что уже показал, как без благословения Юпитера
и Сатурна ни один ребенок родиться не можст. Только рассматри-
вайте ретроградные планеты, как дающие результаты. также из
предыдущего дома.”

Затем было продемонстрировано. как Марс влияст на рождение ре-
бенка. когда независимо рассматривается гороскоп отца. Подобное ие-
зависимое изучение гороскопа матери дает такне же результаты.
Сейчас читатели вовлекаются в наиболес сложную область, а именно:

а) влияние Марса на пятый дом или хозяина пятого дома или
девятый дом или хозяина девятого дома обоих родителей:

6) влияние транзита Луны на гороскоп родителей. что 6¢3-
ошибочно указываст на родовую связь.*

Аббревиатуры:
В таблице используются аббревиатуры: Л - лагна : 3Д- пятый

дом: 5Х - хозяин пятого дома.

1 Pn KCI: Л(б). 30,10), 3X (9).
Г-жа К-С.П.: ЛО). ДИ), 3X).

Этот принципи проверен на тысячах гороскопов за последние восемь лете
1985 года (прим. автора).

Речь здесь идет а том. что автор использует правило. согласно которому
ретроградная плапета аспектирует пе только из знака. в котором она нахо-
дится. но и из предыдущего. Например. ретроградный Сатурн будет аспекти-
ровать ие только 3-й. 7-йи 10-й знак от своего положения. но также и 2-й. 6-й
и 9-Й (прим. редактора.)-

8 Ero можна проверить на миллионах гороскопов для того. чтобы показать
генегическую связь между родителями и детьми (прил. автора).


[[page 34]]

+

'л

6

33

Марс находился в пятом доме и на хозяинс пятого дома в
течение шести месяцев, и 29.05.1959г.. когда у них родился
сын, Марс аспектировал пятый дом отца и лагну матери.

Луна была в пятом доме матери.

Г-н Н.С. : Лбб). ЭД (10). 5Х(9)

Г-жа Н.С. : Л (7), $Д (11). 5Х (1).

26.08.1968г., когда у них родился ребенок. Марс из Рака аспск-
тировал пятый дом обоих родителей. Луна была в Лагне отца.
Г-н KK: ЛО). ЗД ар. 5X (8).

Г-жа КК.: Л). ЭД (9). 5Х (8).

17.06.1969г., когда у них родился ребенок, Марс из Овна ас-
псктировал хозяина пятого дома обоих родителей.

Луна аспсктировала Лагну матсри и проходила черсз пятый
дом отца только за несколько часов до рождения ребенка.

flip Р.-К. С.: Л(2).5Д(6).5Х (5).
28.12.1963г. Маре был в Стрельицс, в течение шести месяцев
занимая пятый дом обоих родителей, на хозяине их пятого дома.

Луна была в Тельцс в Лагнс обоих родителей.

Полковник X -Н. С.: ЛО). 5Д (1). 5Х (12)

Г-жа Х-Н.С.: Л(8), ЭД (12), 5X (6).

26.08.1960г.. когда родилась их знаменитая дочь Шираз Ша-
хид. Марс занимал пятый дом обоих родителей и был на хо-
зяинс пятого дома в течение последних трех месяцев. На время
рождения ребенка Марс аспсктировал Лагну обоих родителей.
Луна была на хозяине 5 дома матери. аспсктируя хозяина 5
дома отца.

Г-н М.. Административная служба Индии: Л(4). 5Д(8). 5 Х(5).
[Г-жа М. Административная служба Индии: Л(З). 5Д(7),
5X(11).

14.12.1974г., когда у них родился ребенок, Марс был в пятом
доме отца, аспсктируя хозяина пятого дома матери.

Луна была в пятом доме отца. аспектируя Лагну матери.

Г-н MC bic: ЛСР). ЗД (10). 5х9).

Г-жа М.С.Дж.: Л(5). 3Д(9). 5х0.

06.09.1964г., когда у них родился робенок, Марс из Рака аспск-
тировал хозяина пятого дома обоих родителей. пятый дом от-
ца и пятый дом матери и был также на Лунс отца.

Г-и К-В.Р.: N12), ЭД). 5Х(2).

Г-жа К.-В.Р.: N12), 5444). 5х(2).


[[page 35]]

34
09.09.1972г.. когда у них родился ребенок. Марс был во Льве. но до

04.08.1972г. он был в пятом доме обоих родителей. Луна была
в Деве. аспсктируя Лагну обоих родителей.

9. Г-и К.-С.Р.: ЛЗ). ДО). $Х(3).
Г-жа К.-С.Р.: ЛО). ДСП. 5х4).
22.03.1975г.. когда х них родился сын, Марс был в Козерогс.
аспсктируя хозяина пятого дома и пятый дом матери и до
22.02.1975г. Марс также аспектировал хозяина пятого дома
отца.
Луна была в Близнецах в Лагне отца и аспсктировала Лагну
матери.

10. Г-н Ананд: Л(3). 54(7). 5X(10).
Г-жа Ананд: Л(9). ЗД ). 5X(10).

13.10.1969г., когда ух них родился ребенок. Марс был в Козеро-
гс на хозяине пятого дома отца и аспектировал хозяина пятого
дома матери и сё пятый дом.

Луна была в Близнецах в Лагнс отца и аспектировала также
Лагну матери.

ial Г-н B., Административная служба Индии: Л(2). 5Д(б). 5Х(7).
Г-жа В.. Административная служба Индии: Л(7). 5Д(11). 5X
(1).

29 апреля 1964г.. когда у них родился ребенок, Марс
переходил из Рыб в знак Овна. будучи на хозяине пятого до-
ма матери и аспсктируя хозяина 5 дома отца.

Луна была в Скорпионс и. проходя за несколько часов до этого
по хозяину пятого дома матери. на момент рождения аспекти-
ровала Лагну отца.

12. Полковник ПН. -М.Л.: A), 3401), 3X11)
Г-жа П.-М.Л.: Ла. 583). 5X1).

Марс из Рака после пребывания в пятом доме отца и на хо-
зяинс Cro пятого дома был в пятом доме матери на момент ро-
ждения ребенка 12.01.1961г., а Луна была в Весах в Лагне от-
ца.

13. Г-и С.-М.П.: Л). ЗДа2). 3x(1),
Г-жа С.-М.П.: ЛО). Да). 5Х (12).

11.04.1956г.. когда у них родился ребенок, Марс был в Стрель-
це. аспсктируя пятый дом отца и пребывая в Лагне матери.
Луна была в пятом доме отца и на на хозяине пятого дома ма-
тери.


[[page 36]]

35
14. Г-н И.-Н Дж.: ЛО). ДО), 5Х (4).
Г-жа И.-КС.: (4). 38). 3X (7).
12.12.1953г. Марс в Весах был на хозяине пятого дома
матери после аспектирования пятого дома отца.
Луна из Водолся аспсктировала Лагну отца.

ГЛАВА ЧЕТВЕРТАЯ

Определение рождения детей по транзитам
планет - Ш

При рассмотрении результатов на основании одних и тех же
данных опущены случаи, где дата рождения ребенка нс была отмечена
в моих записях. В табулированной форме эти результаты выглядят
гак:

Марс Луна
Аспекты Аспскты до Аспекты
при рождс-  рожденияв — при рождс- Аспекты
нии пределах 9 нии прошедшие
месяцев
. 1 2 3 4 5
_ а) мужчины 8 случаев 4 случая нс изучены — нс изучены
_ 6) женщины — 5 случасв 6 случаев HC изучены — нс изучены
_ в) пары:
Отец 13 случаев 1 случай 13 случаев 1 случай
Мать — 13 случаев 1 случай 13 случаев 1 случай

Другие случаи из данного исследования

Я обсудил подробно. насколько это возможно. основные фак-
торы определения времени наступления таких важнейших событий в
жизни индивидуума. как рожденис ребенка. Однако я ограничился
рассмотрением рождения первого ребенка. хотя это нс относится к
мосй специализации. Я выполнил это исследование в основном, по-


[[page 37]]

36

тому что изучал гороскопы взрослых мужчин и женщин, чьи дни
рождения. месяцы и годы были известны. а время рождения - HCT.
Вместо того. чтобы установить лагну отца или матери на OCHOBC
Прашны (хорарной астрологии). я обнаружил, что очень у довлетвори-
тельные результаты приносит использование транзитов планет - Са-
турна, Юпитера. Марса и Луны в гороскопе первого ребенка и на этой
основе определение восходящего знака отца или матери. После при-
менения этого способа я ректифицировал и корректировал градус Лу-
ны по прошлым событиям индивидуального гороскопа и давал пред-
сказания, которыс подтверждались.

В этой связи не следует забывать о постоянном противоречии в
мнениях о лагне г-жи Индиры Ганди. В ходе выполнения мною исслс-
дования было четко установлено, что Луна обоих сё сыновей, Раджи-
ва и Санджая. находилась во Львс на Марсс г-жи Ганди, являющемся
сё иутракаракой, °в результате чего совершенно четко определена сё
Лагна в Раке. Решающую роль при этом сыграли Юпитер и Сатурн.

В то время как моя покойная мать. которая специализировалась в
этой области. могла за месяцы вперед определить время рождения pe-
бенка. я использовал эту методику от случая к случаю для моих дру-
зсй. когда их жены готовились к родам. и за последние 48 часов перед
родами я делал успешные предсказания.

Пол ребенка

Это исследованис можно использовать в вопросе определения пола
ребенка. которому предстоит родиться. Это, конечно, зависит от OCO-
бенностсй гороскопов отца и матери. Ребенок мужского пола может
родиться только в том случае. ссли в гороскопе рождения ссть на это
указание. Ho ссли ссть указание на рождение детей обосго пола. то
после изучения гороскопа первого ребенка пол следующего ребенка
очень легко определить.

Это долгая и интересная работа. и астролог из штата Уттар-
Прадеш ни разу не ошибся в предсказании за месяцы вперед относи-
тельно пола ожидаемого ребенка. Но этот астролог. по-видимому. до-
пускал ошибки относительно других моментов в своих предсказаниях.
Дело в том. что многие традиционные сскреты всликих Махариши

«дающаий детей» (прим. автора)


[[page 38]]

37

были сохрансны этими браминами посредством устной традиции. и
они не хотели делиться ими с другими. Это был источник их сущест-
вования, и. ссли бы они учили этому других, то боялись бы. что ли-
шатся сго. Однако ссли бы они поделились этими формулами, то к на-
стоящему времени астрологическая наука оставила бы далеко позади
BCC науки мира.

Нам до сих пор приходится проводить большую работу по
сбору этих формул по домам таких пандитов."

Мне однажды посчастливилось. что старый астролог во время сво-
сго паломничества пришел ко MHC за помощью в составлении горо-
скопа. и, в свою очерсдь. как настоящий саттвнческий брамин. по-
считал. что он должен MHC что-либо дать в качестве прощального да-
ра. Он неоднократно говорил мне: «В мире ничего не произойдет. пока
того не запланируют Юпитер и Сатури. Ты не сможешь даже про-
извести па свет ребенка без их благословения ».

Еще раз повторяю. что моя мать. которая выстроила для меня цс-
лую TCOPHIO, про которую она сама узнала от одного старого брамина
из Андхра Прадеш, говорила MHC, что давать предсказания по горо-
скопу необходимо не только с учетом транзитов планет, но и на OCHO-
вс саиталиии и аитардаша. пратъянтардаша и, там. где необходимо.
даже сукигиа даша. В сомнительных случаях основывайте Ваши пред-
сказания только на женском гороскопе: || «В конце концов, она, как
мать. должна родить ребенка». - говорила моя мать.

Я обнаружил. что этот метод исключительно научен и удиви-
тельно точен. и я побил гинекологов в том. что. по-крайней мере. за
несколько месяцев и недель вперед предсказывал дату или день.
предшествующий или следующий за днем рождения ребенка.

мы не достигли ник; успехов в этой области за лвалцать лет с 1973 то-

ли (pi. автора).

И «Материн

норы». - гласит старая пословица (прим. ивтора).

PRO - это установленный факт, в то время как отцовство - дело


[[page 39]]

РАЗДЕЛ ВТОРОЙ

ВИМШОТТАРИ-ДАША И РОЖДЕНИЕ ДЕТЕЙ

ГЛАВА У

Определение времени рождения детей
по Вимшоттари-даша

veers wang чита |
wha чат ая чая ke чи!

Jvotisham-avanam Sakhshad  Yattat-gnanam-antindrivam
Praneetam Bhavata Yena Puman Veda Paravaram...

Шримад Бхагаватам. Хсканда. ИШ адхьяя

To. что находится вне постижения пятью чуветвами и скры-
то в лоне прошлого и будущего, также можно постичь через джйо-
тишеа-шестра (астрологию). Ты - создатель этой джйотиша-
иластры.

(Просьба Нанда Бабы. обращенная к Риши Гарге по выбору подхо-
Оящих имен для детей. Баларамы и Кришны).

Многим астрологам может быть известен тот факт. что наиболес
часто используемая ВРимшоттари-даша является всего лишь прибли-
зительно верной. но нс точной. Это объяснястся многими причинами.
Известны три основные причины этого ограничсния. в пределах кото-
рого вынуждены работать астрологи.


[[page 40]]

39

Время рождения

За исключением тех семей, которые обладают астрологичс-
ским сознанисм, отметка времени рождения ребенка никогда не отли-
чалась точностью. Это объяснястся невожеством или безразличием к
строгим астрологическим требованиям отмечать точное время рождс-
ния. Как выяснилось. отмечание точного времени рождения в Герма-
нии отличастся большей точностью. чем где-либо. Некоторые друзья
из США рассказали MHC, что. несмотря на новейшис технические дос-
тижения, наблюдается либо равнодушие или беспечность в этом во-
просе. когда разница от пяти до десяти минут при регистрации време-
ни рождения считастся обычной. Я не могу что-либо добавить к это-
му.

Что касастся Индии, то наши проблемы в этом плане касаются в
основном сельской местности. где до недавнего времени не было даже
часов. чтобы записать время рождения. Это утверждение нс является
прсувеличением. так как мы знасм из нашого опыта. что гороскопы и
градусы в них должны корректироваться. а это никогда нс было лег-
кой работой.

Время рождения в больницах городов основывастся на приблизи-
тельном утверждении ссстры или акушерки. которые в силу мораль-
ных и профессиональных соображений больше озабочены тем, чтобы
сначала спасти жизнь матери и ребенка во время родов. чем тем. что-
бы записать точное время рождения.

Это подводит нас к щекотливому вопросу - что же такое точнос
время рождения? Здесь не следует вдаваться в противоречия. Наи-
лучший и наиболес практичный путь состоит в том. чтобы описать
прошлыс события из жизни консультирусмого лица. задавая сму или
cH какие-либо вопросы. Если некоторые из них подтвердятся. TO вы-
полненные астрологические расчеты могут быть использованы для
того. чтобы сделать точные предсказания.

Следует принять следующую методику: консультирусмый дол-
жен дать вам только два-три факта из свосго прошлого. Затем астро-
лог сам должен проследить нскоторыс события прошлого. приведшис
к теперешней проблеме данного лица. нс пользуясь сго помошью.

Если астролог не может этого сделать, то очевидно. что он ие

изучил астрологию должным образом. Если астролог может со всей


[[page 41]]

40

компетентностью проследить такие события. но гороскоп. с ко-
торым он работает, не дает точного раскрытия прошлых событий,
это значит. что события прошлого не отражены в гороскопе.

В мосй книге «Успешные методы предсказаний ведической астро-
логии»!' второй раздел посвящен рискованным прелсказаниям. где та-
кис упражнения выполнялись и получали объяснения с точки зрения
астрологии, особенно в случае Сарью Калелкар. певицы, ube время
рождения было неизвестно. Лучшим примером в этом отношении яв-
лястся случай Меримс. жены французского посла в Индии.

Айанамша

Тс. кто практикует астрологию лираяна.!" знают о разнице между
между тропическим и CHACPHUCCKHM зодиаком. извсстной как айа-
налпиа. Айанамша, принятая Комитстом по реформе календарей пра-
вительства Индии на основе Читрапакиа-айаналиии. применяется
большинством астрологов B Индии и дает лучшие по сравнению с
другими результаты.

Однако проблема становится очень щекотливой. если знать. что
в Индии мы имесм около шестисот ианчанг или астрологических аль-
манахов. причем. издатель каждой иаичанги использует свою собст-
вснную айаналии» во-первых, по коммерческой причинс, а во-вторых.
потому что он настаиваст на том, что местный восход солнца и луны
имсют большое значение для расчета мшихи при проведении основ-
ных индуистских праздников.

При отсутствии стандарной айанами даже. CCAM время рождс-
ния указано точно, гороскоп может иметь различные градусы Луны.
что влияст на остаток вимиюттари-даша. вычисляемый при рождс-
нии.

Если начать расчеты при неверном остатке вимиюттари-даша. то
ожидание точности расчетов анмардаша и пратьянтар-даша для
предсказания событий будст пустой попыткой. Именно поэтому каж-

Опубликована в США излательством Passage Press, Salt Lake City, Utah.

У «Астрология, судьба и Колесо времени» (прим. явто-

См. Также мою книг
ра).

п Нираяна - сидерический зодиак (саяна - тропический) (прим. редакт.).


[[page 42]]

41
дый астролог должен знать. что on работает с приблизительным
остатком вимиюттари-даша.

Как же решить эту проблему? Мой подход складывается из трех
составляющих:

а) отметьте себе. что больше всего впечатлило вас в человскс. чей го-
роскоп лежит перед вами и спроситс сго или сс об этом для того. что-
бы подтвердить это:

6) если большая часть событий. прослеженных вами, верна. то допус-
титс. что гороскоп рождения может быть точен. но градусы лагны и
Луны BCC CLIC нуждаются в нскотором уточнении. Для того. чтобы ус-
тановить их. изучите текущую проблему натива, нс заставляя cro или
сс рассказывать вам об этом. Если вы окажетесь правы при ошибке в
определении событий в пределах от трех до шести месяцев, давайтс
предсказания на бу душсе:

в) предсказания будущего должны даваться на основс. вероятно, при-
близительного остатка виимоттари-даиша.

Именно на этом этапе следует использовать транзиты планет в CO-
четании с маха-, антар- и пратьянтар-даша в Вимшоттари-даша .

Примечание: случаи. рассмотренные в первом разделе на осно-
вс только транзита планст, на 100% показали свою воспроизводи-
мость. Однако. ограничения применения этого метода заключаются в
том. что транзиты происходят в теченис жизни человека многократно.

Когда такис транзиты указывают Ha рождение дотсй и обещания
этого подтверждаются вимноттари-даша. то оно происходит в годы,
следующие за заключением брака в случас ортодоксального общества
или в подростковом возрастс. когда дети, рождённые внс брака. нс
принимаются обществом.

Когда я опубликовал это исследование, то был настолько занят
свосй работой на службе. что HC мог показать использование вим-
шоттари-даша вместе с этим методом и надеялся. что кто-либо из
астрологов сделает это. Но этого не произошло. и я сейчас завершаю
нсоконченный труд в этом и последующих разделах данной книги.

Ненадежное время рождения и щекотливая проблема айанамши
привела в последние годы к полному пренебрежению в использовании
гороскопов деления. Старые астрологи, которым ссйчас за восемьде-
CAT. были лучше подготовлены для толкования по крайней мере семи

См. пример в книге «Астрология, сульба и Колесо времени» (прим. авто-
ра).


[[page 43]]

42

гороскопов деления: гороскопа рождения, хоры (одна вторая делс-
ния). дрекканы (одна третья). саитамии (одна седьмая). навалиии (од-
на дсвятая). двадашамии (одна двснадцатая) и тримшамши (одна
тринадцатая). но фактически использовали только пять делений. Они
могли работать с неверной айанамшей и поэтому строить неверные
гороскопы деления. Но их духовный уровень был высок, их знания
классической ведической астрологии прочны. и они владели HCKOTO-
рыми традиционными секретами. которых они никогда HC раскрывали
людям, HC относящихся к их ссмьям. Некоторые из этих предсказаний
в традиционно-знакомых им областях были очень верными. Они хра-
нили великую астрологическую традицию, не слишком разбавляя сс
данными современных исследований. С их смертью большинство тра-
диционных сскретов было утрачено.

Астрологи должны быть осведомлены об астрологической литс-
ратуре. появляющейся в продажс. В мирс нст астролога. который бы
знал. как правильно использовать хотя бы одну десятую из методик,
изложенных в Брихат Парашара Хора-шастра. Некоторые хорошие
персводы с санскрита на региональные языки Индии, особенно BbI-
полненные Ситарам Джха на хинди. являются хорошими персволами
6сз каких-либо иллюстративных примеров. Другие переводчики. ко-
торые перевели на английский или другие языки этот великий труд,
исказили Cro.

Не существует иных книг, за исключением той. что мы выпус-
тили с Индийским советом астрологических паук в Дели, продемон-
стрировавших бы успех предсказательных методик, которые рабо-
тают и могут быть воспроизведены.

И. наконси, каждый астролог должен знать, что астрологию нсль-
зя выучить. только читая книги. имсющисся в продажс. Это должен
быть процесс постоянного экспериментирования с различными значс-
ниями сочетаний планст в нашем быстро меняющемся мире. Открыто
выступить с результатами воспроизводимых исследований. и обра-
щаться к другим астрологам с целью проверки. и если они оказались
приемлемыми. продвигать эти исследования вперед. Мы должны при-
знать. что вступили в новую эру ведической астрологии, эру экспери-
ментирования с различными имеющимися мстодиками. которые елс-
дует знать. использовать и эксперимснтировать с ними. не искажая
классических принципов ведической астрологии.

Это может быть достигнуто через ссрию исследований на сотнях
гороскопов.


[[page 44]]

43

Чтобы продвинуться в этом направлении, используйте виинют-
mapu-dauid, остаток которой при рождении может быть определен с
ошибкой, но от которого можно оттолкнуться. чтобы с чего-то начать.
Вот. что я обнаружил в процессе работы в 60% или более случасв:
рождение ребенка происходит в махадаше-антардашая планет.
связанных с:

а) лагной или хозяином лагны. или
6) 5 домом или хозяином 5 дома, или
в) 9 домом или хозяином 9 дома гороскопа рождения.

Примечание. гороскопы деления в этом разделе не обсуждаются.
Здесь показано использование только вимиюоттари-даша с остатком
даша, который может быть сомнительным. и транзиты планет. обра-
зующих основу данной темы.

Отсюда МЫ перейдем к более насыщенному тсхниками третьсму

разделу. С этой иелью мы рассмотрим:
а) несколько гороскопов отцов:
6) несколько гороскопов матерей и
в) несколько гороскопов родителей (матери и отна).

Разумность доводов нашего подхода, использующего сомнитель-
ный баланс вимшоттари-даша с транзитами, может быть проверена
в этом разделе.


[[page 45]]

44

Пример первый

Принят приблизительный остаток махадаши Луны. равный трем го-

дам.

Дата рождения 1938 II 18
Луна до 1941 И 18
Марс до 1948 11 18
Раху до 1954 Il 18
Юпитер-Марс до 1968 6 24
Юпитер-Раху до 1970 11 18
| и т |
а) с ъ с
{| i |
WA Сын
22.10.1967, Лагна 26. 08.1970.
1чвс.20мия, п or 6 70 6.30
nosne none fy | пока yam

ОТЕЦ И ДЕТИ

4

И == который был
покищен.
18.12.1938
IPCMA рождении
pro р
/ у о с
Jlarna | 98 ©
9

Toa Месяц День

я |сао

:


[[page 46]]

45

По расчетам вилииоттари-деиа первый сын родился в махада-
uty Юпитера, являющегося управителем лагны и антардашу Марса.
хозяина 5 дома.

Второй сын родился в дану Юпитер-Раху. Здесь Раху аспсктируст
Юпитер «пятым» аспектом.

Транзиты: В случае первого сына Сатурн аспсктируст Марс, хозяина
пятого дома. Юпитер асисктируст пятый дом в Овнс.

Марс в Лагнс был в Скорпионс только за неделю до этого. проходя по
Солнцу. хозяину 9 дома. и Луна, проходя по Овну в течение 72 часов.
аспсктировала хозяина 9 дома Coanuc. В случае рождения второго
сына Сатурн и Юпитер занимают положение на оси 5-11 дом. Марс в
9 доме также аспектируст хозяина 9 дома, в то время как Луна в
Близнецах аспектируст лагну.

Предсказание было рискованным. Установив лагну похищенного
посла. было предсказано. что он вернется в последнюю неделю ноября
199] года. Он был похищен 09.10.1991 года и возврашен 26.11.1991
года.

Пример второй

4 ae | Первая дочь была рождс-
п на в период Раху-Меркурий, и
© 4 управитель антардаши. Мерку-

Отец 5 рий. находится в сосдинении с

11.08.1928г. о хозяином лагны, Это не подпада-

8час. ОЗмин. ет под рассматриваемые здесь

Q Раху находится в сосдинс-
ъ нии с хозяином 9 дома. Горо-
[$] ской точен. Поэтому можно

рассчитать и саиталмшу.


[[page 47]]

46

Дочь*

8 авг. 1960 г. 28 авг. 1965 г.

* - лагна HCH3BCCTHA.

Вторая дочь родилась в период Раху-Луна. Оба они связаны с
хозяином 9 дома Марсом. Данная ситуация подпадает под сформули-
рованные нами правилами.

Транзиты: Сатурн, Юпитер и Луна находились в 5 доме отца,
Марс из Водолся. аспсктировал хозяина натального 9 дома - Марс
Тельцс. когда родилась первая дочь.

Во время рождения второй дочери Юпитер аспсктировал 5
дом. Сатурн аспсктировал 9 дом, Марс до [|| августа 1965 года

и =

аспсктировал 5 дом. а Луна была в 9 домс.


[[page 48]]

47

Пример третий

- Раху-Кету занимают ось 35-1 1]
Q г домов. Сатурн в лагне. Сын родил-
ся в период Раху-Сатурн.

Дочь родилась в период Раху-
Меркурий. Здесь Меркурий аспек-
тируст 9 дом.

Транзиты: Юпитер. Марс и Луна

Отец Лагна
14/15.09.1947т.

[о] связывают 5 и 9 дома. А что делает
€ Сатурн”
Определите. когда Сатурн
| io) 4 Q ретрограден и получите четкий от-
у BCT на этот вопрос.
| © © + ve 2]
(isos) | 9 9 | 4
- 1 4
Сын* ъ Дочь» в
16.08.1976г. © 26.03.1978г.
99
a ъ
4.08)
©
п ый € 014.03)
в _

* - лагна неизвестна.

При рождении второго ребенка Юпитер проходил по хозяину 5
дома Марсу. Сатурн аспсктировал Юпитер. хозяина 9 дома. Марс

также аспсктировал хозяина 9 дома, а Луна аспсктировала 9 дом в тс-
ченис 72 часов.


[[page 49]]

48

Пример четвертый

Дочь мужчины родилась в период Луна-Юпитер. Данная ситуация
HC подпадаст под сформулированные здесь правила. Но это точный
гороскоп. Поэтому следует рассчитать саитамшу.

Га
Лагна
Отец Дочь*
ы 8.10.1950. 17.10.1980.
€ е о
5 предыду- 95 hy
оо ом бе оч
L uO | sa30:

* - лагна неизвестна.

Транзиты: Сатурн и Юпитер находились в 5 домс отца. Марс
аспсктировал 9 дом до 3 октября 1980 года, а Луна перешла в 9 дом в
Козероге.


[[page 50]]

49

Пример пятый

Первая дочь родилась в период Юпитер-Юпитер. Юпитер ас-

псктируст 5 дом.

Вторая дочь родилась в период Юпитер-Меркурий. Mcp-

курий находится в соединении с Марсом. хозяином 5 дома.

Дочь*

Дочь*
15 июня 1984

5 янв, 1980 г.

* - лагна неизвестна

Транзиты: В случае первой дочери Юпитер аспектируст 5 дом, в то
время как Сатурн и Марс аспектируют хозяина 5 дома. Луна аспскти-

ровала лагну двумя днями рансс.
В случае второй дочери Сатурн, Юпитер и Марс аспектируют 5

дом, в то время как Луна находится в 9 доме.

Теперь рассмотрим пять аналогичных случасв с матерями.

МАТЬ И ДЕТИ

В развитии астрологической концепции планетарных связей между
родителями и детьми именно гороскоп матери считается более прича-
стным к рассмотрению данного вопроса по очевидной причинс: ма-
терииство - это факт, отцоветво - дело веры.


[[page 51]]

50
Стандартный подход

Стандартный подход во всех случаях рассмотрения гороскопов
женщин заключается в том. чтобы отметить дату заключения брака,
годы, когда женщина может имсть детей, которые мы рассматриваем
здесь как временной промежуток от 15 до 45 лет. В случае исключс-
ний из этого правила. OHH, по-видимому. BCC жс рассматриваются в
рамках стандартизованных параметров. Отметим сейчас следующсс:

а) планеты. управляющие 5 домом или расположенные там или

аспектирующис 5 дом от лагны или плансты. связанные с хо-

зяином 5 дома:

6) отметьте то же самое. но только от Чандра Лагны (дополни-

тельный метод):

в) выполните то же самое от Юпитера (дополнительный мс-

тод).

Дети рождаются в периоды этих планст. Распространите эти пра-
вила на 9 дом и хозяина 9 дома.

Транзиты

Все правила транзитов Сатурна. Юпитера. Марса и Луны следуст
примснять так. как ужс было показано.

Примечания:

1. Проблема бездетности в данном случае не обсуждастся.

2. Другой аспект, связанный с детьми - выкидыши и аборты - будет
обсуждаться позднее в другой книге.

3. Рождение ненормальных детей будст рассмотрено позже.

4. Несчастные случаи с детьми будут также рассматриваться позже.
Здесь. в данном разделе обсуждается нормальное рождение Hop-
мальных детей пормальными матерями.

Дополнительные правила здесь не применяются.

Пример первый

Сначала рассмотрите dauty, так как транзиты планст повто-
ряются многократно и каждый раз такис плансты подходят к
ключевым областям. обеспечивающим рождение детей, но дети не


[[page 52]]

51
рождаются до TCX пор. пока такос обсщание не подкреплено пс-
риодами - даша.

Эта женщина проживала псриод Венеры. когда она вышла
замуж в 1961г,

о ©
© h
| +

[$] Мать

v 18.03.1942r,
баланс даша
Меркурия

® 7т.3м.16д. a

Лагна

Остаток даши Меркурия - 7 лет 3 месяца и 16 дней

4 п

h Дочь Дочь

© | 13.11.1964r. | 15.11.1966,
Даша матери Даша матери
„Венера-Раху г Венера-Раху

Венера-Юитер a

|
| [$] er) © Лагна Marna | ® о

о
ИИ ° ы _

Антардаша Луны нс связана ни с одной из вышеприведенных
комбинаций, обсещающих детей. За ней следовала даша Марса, кото-
рая связана с хозяином 5 дома при благоприятном транзите планет.


[[page 53]]

52

Первый ребенок

Затем наступил подпериод Раху. Сатурн перешел в 5 дом этой жен-
щины: Юпитер был в Тельцс 4 августа 1964 года на хозяине 5 дома,

что продолжалось до 25 октября. Юпитер шел ретроградно по Овну. и
своим аспсктом подтвердил рождение ребен-
ка.
2 h 9 € | he
п 9 Лагна
— —
Сын | Q Дочь
26.05.1969г. 4.01.1971г.
Даша матери | | Даша матери
Венерв-Юпитер Венера-Сатурн
Венерв -Сатурн U
Лагна ‘ о ъ с
| fea) В | Q ;
Материнские даша антардаша Примечания
|" ребенок Венера  Раху Венера хозяйка Лагны.
. . Раху на оси 5-11
2" ребенок  Вснера  Раху/ Юпитер с хозяином 5 дома
. _ Юпитер
3" ребенок Венера Юпитер / Юпитер (см. вышо).
. _ Сатурн Сатурн хозяин 5 дома
4" ребенок _ Венера Сатурн Хозяин 5 дома
Марс и Луна были в 5 доме матери, когда родился ребенок.
Этот случай являстся примером совершенных планстарных
связей.

Второй ребенок

В таблице объяснена связь с даша. Сатурн находится в 5 доме
матери. Юпитер был в Близнецах до 15 августа 1966 года за 2 месяца
до рождения ребенка.


[[page 54]]

53
Марс из Льва аспсктировал 5 дом.
Луна аспсктировала 9 дом из Стрельца.

Третий ребенок

В таблице дано объяснение связи с даша. При транзите Сатурн
находился в 7 доме матери. аспектируя сс 9 дом: Юпитер был во Льве
до 1] октября 1968г. за 8 месяцев до рождения ребенка. выполняя на-
ше правило 9 месяцев. Марс аспсктировал 5 дом. а Луна делала это до
утра 26 мая . т.с. дня рождения ребенка.

Четвертый ребенок

Выявляется четкая связь с даша. Сатурн аспектируст 9 дом при тран-
зите: Юпитер был в Вссах до 11 декабря 1970 года. До 2 января 1971
года Марс был в Скорпионе. аспсктируя 5 дом. хозяина 5 дома и 9
дом, выполняя правило 75 дней. 2 января 1971 года Луна была в Во-

долее.
Существует стопроцентная воспроизводимость этих шести пунктов.

Пример второй

Даша объяснены в таблице. Для того. чтобы понять транзиты, рас-
смотрите звезды. отмеченные в гороскопах. и аспекты Сатурна. Юпи-
тора. Марса и Луны. Воспроизводимость составляет 100%.

Пример 2 Сын*
Мать 24 дек. 1985 г.
б авг, 1951 г.| 9 $

Остат. д.Солнна 9 ) *
5 лет 9 mec. 21a

| Alara а
ъ *


[[page 55]]

54

13 июля 1987 г.

* - лагна неизвестна

Материнскис даша антардаша Примечания

|" ребенок Раху Вснера Аспсктирустся Венерой,
хозяйкой 9 дома

2" ребенок Раху Венера Аспсктирустся Венерой.
хозяйкой 9 дома

3" ребенок Раху Луна Луна в сосдинснии

с хозяином 9 дома

Пример третий

В случае второй дочери (22 октября) становится применимым спе
циальное правило ретроградности.

‚ Материнские даша антардаша Примечания
|’ ребенок Венера Сатурн Сатурн аспектируст 5 дом

2" ребенок Венера Меркурий Меркурий аспектирован
Юпитером. хозяином 5 дома


[[page 56]]

Пример 3
Мать

29 янв. 1955 г.

*

) (20.10

22 окт. 1986 г.
Ретрогр. Сатурн
влияет и из fe

я * | dR)
(26.09) | (12. 08)

* - лагна неизвестна

Материнские даша

антардаша
1 ребенок Венера

Примечания
Сатурн

Сатурн аспсктируст 5 дом

2" ребенок Венсра Меркурий Меркурий аспсктирован

Юпитером. хозяином 5 дома


[[page 57]]

56

Пример четвертый

Мать

8 мая 1960 г.
Остаток даши

Луны: 2 года,

*
Сын Дочь*

4 ноября 1988 г. 24 июля 1990

* - лагпа неизвестна

‚ Материнские даша антардаша Примечания
I" ребенок Юпитер Юпитер аспектирует 3 и 9 дома

2" ребенок Юпитер Сатурн см. правило ретроградности


[[page 58]]

57

Пример пятый

Лагна Bey 9
[©]
О
3 Мать |
28.05.1956
Баланс даши
Mepkypaa У
ИлИы17д
[а h
| (0)
Я
1 (Лана © об
mo | |
а Дочь" | п Сын* a
24.06, 1982r. С 2.08.1983г.
Mape(R) оназывает
вляяняе также из Льва
c
(2.12.81)
h | |
ов) 1 HR)
11.05.82 (2.07.83)
* - лагна неизвестна
| Материнские даша антарлаша Примечания
Пуна- Вснера Вснера аспсктированекхозяйкой
хозяин 5 5 дома - Луной
2" ребенок Пуна Солнце Солнце аспсктировано хозяи-

ном 9 дома и аспсктируст 9
дом


[[page 59]]

РАЗДЕЛ ТРЕТИЙ

НЕКОТОРЫЕ СЛОЖНЫЕ ТЕМЫ

ГЛАВА VI

Вступление в сложные области:
теоретические соображения

До сих пор мы использовали гороскопы без упоминания гра-
лусов лагны и планст. и применяли приблизительный остаток 6iiV-
шоттари-махадаша. Это делалось для того, чтобы показать. насколь-
ко легко может использоваться метод, работающий для предсказания
рождения детей. для других астрологических ислсй.

Это быстрый и надежный метод прогнозирования времени
рождения ребенка, и он можст быть воспроизведен с точностью, прс-
вышающей 90%. Неделя рождения ребенка можст быть предсказана с
очень небольшой вероятностью ошибки.

Проблема снимает неопределенность при прогнозировании
рождения peOcHka, рождения ненормального ребенка и бездетности.
Тогда это трагедии. поражающис родителей.

Астрологи могут все это предсказать. средн ученых только
астрологи могут сделать это. А кроме них - папь святые, наделен-
ные даром ясповидения, могут предсказать такие события.

Одаренный духовным даром святой HC нуждастся в составле-
нии гороскопа. Астролог же для прогнозирования событий должен
быть на 100% уверен в правильности составленного гороскопа.

Астролог должен достаточно хорошо владеть техникой ин-
терпретации гороскопа, кромс того, что он должен удостовс-
риться в сго правильности. точности остатка вимиюттари-даша
и саитамии. - «одной седьмой деления гороскопа», применяс-
мой в вопросах, рассматривасмых в данной работс.


[[page 60]]

59

Необходимые данные

Для того. чтобы получить верные данные, нужно соблюсти слс-
дующис минимальные требования:

a) располагать точным временем рождения. которое подтверждено
некоторыми предыдущими событиями:

6) правильно построить гороскоп с учетом читрапакща-айянамиии,
которая дает нам очень хорошие результаты:

в) затем используйте правильно построенную саитамшу. Что под-
разумевастся под правильной саитамшей? Для построения
саитамии 30 градусов знака делятся на 7 частей. причем, в
каждой из них содержится 4 градуса 17 минут и 8 секунд с по-
следующими десятичными знаками. Это нсизбежно означает.
что планета или лагна. находящиеся на границе между деле-
ниями на 4 градуса 17 минут и 8 сскунд, могут стать ненадеж-
ными для суждения.

Карту саитамшии можно построить, используя нижепривсденную
таблицу. Помните. однако. о возможности ошибки. ссли планста на-
ходится в 4 градусах 17 минутах или 8 градусах 34 минутах и т.д.

Наблюдения показывают, что в реальности проблема заключастся
в правильности определения положения лагны. Луны и Меркурия в
саптамие. Если все эти данные верны, то и саитамша будет верной.

В этой главе рассмотрена теория. которая проверена па сотнях
гороскопов и которая. как будет показано в последующих главах.
должна применяться только тогда. когда используемые астрологи-
ческие данные не вызывают сомнений.

Правила применения должны быть показаны в последующих гла-
вах на примерс гороскопов супружеской пары. мужа и жсны.


[[page 61]]

Саптамша (1/7 деления гороскопа)

= д
3 o a a | 2
о т Я я a = is) 5 [=] о 4
5
& а воза“
oO
4°17 1 3 lo 5 12 7 2 9 4 Il 6
8°34! 2 9 4 ибо 1 8 3 05 2 7
1255 3 105 12. 7 2 9 4 ll 66 1 8
17°08 4 и 6 1 8 3 lo 5 12 7 2 9
21°25' 5 12. 7 2 9 4 ll 6 1 8 3 10
25°42' 6 1 8 3 Ю 5 127 2 9 4 I
30°00' 7 2 9 4 Il 6 1 8 3 0 5 12
За основу берем следующие данные:
а) гороскоп рождения с достоверными градусами планет и лагны
в соответствии с читрапакща-айянамшей (Лахири):
6) обязательно гороскоп навалиии. или 1/9 деления гороскопа:
в) обязательно гороскоп сайтами, или 7 деления гороскопа
1) вгипиоттари-махадаша с anmapoauta:

д) транзиты планет.

Такой пятиэтапный подход представляет собой стандартизован-
ный метод, который будет показан на примере в книге. Существуют
различные практические методы. проверенные временем, которые
здесь нс используются, так как цсль этой книги - введение в научную
методологию. которая можст быть использована для прогнозирования.
оказывающегося верным на 80% или болсе, и которая He является
слишком громоздкой.

Придется снова и снова повторять. что CCIM гороскоп нсверсн. то
метод. приведенный в предыдущих разделах все же можно использо-
вать с большей или меньшей пользой. Если данные гороскопа более
точные. может быть выполнен более тонкий анализ проблем. касаю-
щийся детей по приводимой здесь методологии.


[[page 62]]

61

Лагна 28°02' Марс 27°05' Венера — 2°21'
Солнце 4°44! Меркурий =. 22°47" Сатурн 22°38'
Луна 20°22' Юпитер ®) 5°48' Раху 20°36'

Теперь paccuntaem остаток даши и определим BCe амтардаши:

год месяц день

Дата рождения 1948 4 18
Остаток даши Меркурия 12 3 12

1960 7 30

Даша Кету до 1967 7 30

Даша Венеры: антардаши:
Венера 1970 1] 30
Солнце 1971 И 30
Луна 1973 7 30
Марс 1974 9 30
Раху 1977 9 30
Юпитер 1980 5 30
Сатурн 1983 7 30
Меркурий 1986 5 30
Кету 1987 7 30.


[[page 63]]

62
Антардаша Венеры была взята потому, что этот человек

женился в декабре 1976 года, после чего cro шансы стать отцом обыч-
ным образом стали реальностью при условии, что гороскоп сго жены
не представит препятствий в этом плане.

А теперь отметим пятый дом и хозяина пятого дома от:
а) лагны:
6) Луны:
в) Юпитера.

Это делается для подсчета числа детей. которых человек может
иметь. Результаты не всегда точны. Сведем их в таблицу следующим
образом:

От Управитель Планеты — Планеты. аспек- Плансты,
5 дома в пятом  гирующие пяты: — связанные с
доме дом хозяином 5
дома
Лагны Луна Луна. Сатурн. Марс
Сатурн.
Марс
Луны Марс Венера Сатурн Луна
Юпитера Марс Солнце. Луна Сатурн
Раху

Поэтому планстами, дающими детей, здесь являются Луна.
Марс. Раху. Сатурн и Венера.

Брак данного лица был заключён в период Венеры-Раху. оба из
которых считаются дарящими детей.

Примечание: согласно наблюдениям многих астрологов Венс-
ра и Paxy наиболее щедро способны одарить натива браком и детьми
в сравнении C другими планетами, ссли только они HC сильно поражс-
НЫ.

Теперь отметим последовательность даша: Венера-Раху, Венера-
Юпитер. Венера-Сатурн. Вснсра-Меркурий и Венера-Ксту.


[[page 64]]

63

I равила исключения

Теперь давайте поупражнясмся в определении планет. влияю-
щих на 5 дом от наваиша-лагны и саиталина-лагны. Карты навалшн и
саиталии приведены ниже:

Расположим хозясв различных делений гороскопа по степени их
важности:

а) из гороскопа рождения - Луна. Марс и Сатурн:
6) из гороскопа саиталмиии - Луна, Марс. Юпитер и Солнце:
в) из гороскопа навамиии - Луна. Венера. Сатурн и Меркурий.

А сейчас приводим самое важное правило. заключающееся в сле-
дующем: хозяин махадаши. 5 дом от лагиы и саитамши лагиы и ила-
петы в 5 домах лаги различных делений гороскопа обещают посто-
янное или продолжительное рождение детей.

Хозясва aumapoaut, которыс сменяют друг друга. поддерживают
подобнос обсщанис.


[[page 65]]

64
Bee эти даши, обсшающис детей, должны быть поддержаны
транзитами Сатурна. Юпитера, Марса и Луны, как это уже обсужда-
лось ранее.
Теперь рассмотрим гороскоп жены по той же методикс. Это можно
сделать одновременным рассмотрением вссх трех гороскопов и пс-
риодов-даша.

Антардаши периода Раху (даты окончания):

Раху-Раху - 23.01.1968г.:
Раху-Юпитер - 17.06.1970г.:
Раху-Сатурн-  23.04.1973г.

Раху-Меркурий -11.11.1975г

Раху-Кету- 29.11.1976г
Раху-Венсра-  29.11.1979г
Раху-Солнце-  23.10.1989г.
Раху-Луна- 23.04.1982г.:
Раху-Марс- 11.11.1983 г.

Тсперь отметим в гороскопе рождения. что Марс являстся хозяи-
ном 5 дома, а Солнце и Меркурий аспсктируются Луной и Юпитс-
ром.

В саитамше Венера являстся хозяйкой 5 дома, а Солнце в 5
доме аспсктирустся Юпитером.

Ее брак был заключен в декабре 1976 года. когда она проживала
псриод Раху-Всенера. оба из которых. как мы видим. хороши для
деторождения: далсс следуст антардаша Солнца. которая тоже
обсщаст рождение ребснка.

В
a Жена ть

9.12.1954г. AR)

Баланс даши
Луны 3 Su 24,

оа
0


[[page 66]]

65

Лагна 23°20'19 Маре 10°35' Венера 21°43'
Солнце 23°50! Меркурий 15°08' Сатурн 22°53'
Луна 18°47! Юпитер ® 5°52' Раху 13°22!
9 © пе Я Vere
| 4 ho
о п 4
Навамша Саптамша
Лагна + . 9
GU
$ © 9

Теперь изучим транзиты:

в 1977 году Сатурн вступает в сс пятый дом. Юпитер будст в сс
третьем доме в Тельцо, аспектируя CC девятый дом.

Основываясь на транзитах этих ABYX планет. мы видим. что как
даша. так и транзит Сатурна и Юпитера благоприятствуют рождению
детсй.

В 1979 году Сатурн будет во Льве в сс шестом доме, но по-
сле ретроградного движения он будет также оказывать влиянис из Ра-
ка, сс пятого дома. Юпитер будет в Ракс. сб 5 доме.

Поэтому можно было предсказать, что в даши Раху-Венера и Ра-
ху-Солнце она должна иметь детсй.

Ее дети родились 25.12.1977 года и 3.11.1979 года. оба в пс-
риоды Венсры и Солнца. дающих детей.

Будущие транзиты Сатурна и Юпитера. как мы уже видели.
также оказали содействис. Насколько эффективно можно использо-
вать эти транзиты для болес тонких вещей. будет показано позжс.

Из обсуждения гороскопов рождения мужа и жены. карт навалиии
и саитамши. и периодов даша вкупе с транзитами Сатурна и Юпитера
последовало выведение астрологического суждения о том, что сразу


[[page 67]]

66

же после заключения брака они смогут иметь детей. А теперь в цс-
лях установления возможности деторождения сразу после женитьбы
отметим, случится ли оно:

а) очень скоро или

6) будет какая-либо задержка в рождении детей, или

в) существуст ли отрицанис возможности иметь детсй или признаки
бездетности.

Во всех этих случаях CPOPOCKON женщины даст больше информации.

На основе сформулированных принципов астролог сможет легко
подготовить астро-гинекологический опросный лист.

ОПРОСНЫЙ ЛИСТ

Дата заключения брака.

Аптардаша. следующая за датой заключения брака.

Сколько из этих антардаша способствуют деторождению”

Каковы будут транзиты Юпитера и Сатурна в годы. последующие
за заключением брака”

Fun —

Примечание: здесь мы не рассматриваем проблему бездетности.

1. Итак. полагая. что заключенный брак предназначен для продол-
жения человеческого рода, рассмотрим первый случай для орто-
доксального общества, ric браки совсршаются с целью иметь дс-
тей.

2. Отклонения, которыс следуст учитывать в таком анализе. здесь
рассматриваться не будут, поскольку они могут быть применены
к тем обществам, в которых браки могут заключаться без наме-
рения иметь детей или предусматривать прерывание беременно-
сти.

3. В мире существуют нации и общества, которые позволяют де-
тям. рожденным вне брака, быть социально признанными. В та-
ких случаях рождение детей BHC брака можно предвидеть. ссли
прогноз времени их рождения показываст. что дети будут рождс-
ны без заключения брака.

Но для этого нужно располагать большим количеством дан-
ных от женщин. которыс имели детей, прежде чем вступили в


[[page 68]]

67
брак. В условиях ортодоксального общества Индии такое нс
представляется возможным. где такие случаи редки и даже эти
редкис случаи замалчиваются и подавляются. Имеются. конечно.
случаи добрачных беременностей. которые прерывают во избс-
жанис публичного скандала. Ho cue реже случаи рождения детей
до заключения брака.

В следующей главе будут продемонстрированы примеры при-
MCHCHHA эти опросных листов. которые дают возможность сде-
лать прогноз рождения детей. HO только в нормальных случаях.

ГЛАВА УП

Сложная область: практические иллюстрации

ПЕРВЫЙ ПРИМЕР

В качестве первого примера для иллюстрации применимости
сформулированных здесь правил взят гороскоп Джона Ф. Кеннеди,
бывшего президента США от демократической партии. Использусмый
здесь гороскоп.привсзенный другом, побывавшим в США, точно та-
кой же. что и гороскоп представленный д-ром Раманом. редактором
“Astrological magazine" (Бангалор. Индия). три десятилетия назад. Го-
роскоп построен на основе читрапакше-айянамши. широко известной
как эфемериды Лахири.

Брак

Эта книга нс является пособием по определению времени брака.
над чем ссичас работает группа исследователей. которые опубликова-
ли множество статсй по этому вопросу в течение последних восьми
лет. Они выходят отдельным томом.“

Кеннеди женился 12 сентября 1953 года в махадашу Раху и антар-
даи» Меркурия.

Первый том находится в настоящее время в процессе издания (прим. автора.)


[[page 69]]

В сго гороскопе видно так много различных признаков выки-
дышей у сго жены. что можно предположить, что сразу же после же-
нитьбы cro жена либо имела выкидыши, либо He могла зачать. При
отсутствии сё гороскопа какие-либо дальнсйшис комментарии по JaH-
ному вопросу невозможны.

Гороскоп Кеннеди показываст, что Венера (с Юпитером, натураль-
ным иутракаракой. или дающей детей планстой). являстся хозяином
девятого дома во вссх Tpex гороскопах. Юпитер и Сатурн аспсктиру-
ют пятый дом гороскопа рождения: Юпитер находится в пятом доме в
навамше. а в саиталиие аспсктирован Сатурном. хозяином пятого до-
ма canma Mut. в то время как сам Юпитер аспектирует девятый дом.

ии
ome | 0
25°43' Я
4020 | 18'32
$
Джон Ф. h
Кеннеди 4°27
29.05.1917г.
3.01 пополудни с
Баланс даши ап!
Венеры 3r 3m бд 24°30
A Лагна
18'32 27°37
Год Месяц День
Дата рождения 1917 5 29
Даша Венеры заканчивается 1920 8 29
Солнца 1926 8 29
Луны 1936 8 29
Марса 1943 8 29
ДАША РАХУ Год Месяц День

Раху-Ксту 1955 3 17


[[page 70]]

Раху-Венера 1958 3 17
Раху-Солнце 1959 2 И
Раху-Луна 1960 8 I
Раху-Марс 961 8 29
Q
u [с] a
о
h
Навамша Саптамша |
4 i [а
9
В с
© Лагна у Лагна
|5 i с

27.11.1957 г.

(Раху-Венера
Кеннеди)

*- лагна неизвестна.

25.11.1960

(Раху-Марс
Кеннеди)


[[page 71]]

70
Первый ребенок

Первый ребенок Кеннеди родился 27 ноября 1957 года, когда у нс-
го шел период Раху-Венсра. Венера, как уже было проанализировано.
являстся в этом гороскопе планетой, дающей детей и. находясь с
Юпитером в девятом доме. будучи также хозяйкой этого дома. ука-
зываст на время рождения ребенка.

Траизинты

Сатурн в Скорпионс аспсктировал пятый дом Кеннеди. Юпитер в
Деве аналогичным образом аспсктировал пятый дом. Марс из Becos
аспсктировал пятый дом.

Второй ребенок

Второй ребенок Кеннеди. сын. зачатый в период Раху-Луна. родил-
ся 25 ноября 1960 года. Здесь Луна в пятом доме саиталини квалифи-
цируется как планета. дающая ребенка.

Специальное указание

Теперь введем дополнительный принцип. Всегда смотрите хозяина
одиннадцатого дома и одиннадцатый дом. который являясь пятым до-
мом от седьмого дома (дома супруга). также являстся домом детей.
Хозяйкой сго одиннадцатого дома являстся Луна. поэтому она облада-
ст естественными характеристиками плансты. дающей детей. В can-
manuie, находясь в пятом доме. Луна является планетой, дающей до-
тей.

Марс аспсктирован хозяином пятого дома гороскопа рождения Са-
турном. он аспсктируст девятый дом в навамше и аспсктируст пятый
дом в саптамше.

Траизиты

При интерпретации транзитов в игру вступают специальные правила
относительно ретроградности планет. Сатурн идет по Стрельцу ретро-
градно до 15 сентября 1960 года. осуществляя также дополнительное
воздействие из предыдущего дома в Скорпионс. Из Скорпиона Сатурн
аспсктирует пятый дом. девятый дом и хозяина девятого дома.
Аналогичным образом рассматриваем Юпитер. находившийся в
ретроградном движении до 20 августа 1960 года, который воздейство-


[[page 72]]

71

вал из Скорпиона, аспсктируя девятый дом, хозяина девятого дома
и хозяина пятого дома - Сатурн в Pakc.

Марс был в Близнецах. откуда он аспсктировал пятый дом. Луна
была в пятом доме в Козероге и перешла в Водолей в течение семидс-
сяти двух часов.

Это пример гороскопа мужчины, гороскопа жены которого мы нс
имсем. Теперь возьмем для примера гороскоп женщины. гороскопа
мужа которой мы не имеем.

ВТОРОЙ ПРИМЕР
Королева Елизавета П

В противоположность гороскопу Кеннеди гороскоп королевы Англии
Елизаветы П представляет более счастливую картину деторождения с
гораздо меньшим количеством выкидышей или отсутствием таковых."
Отметим в первую очередь причину этого. Хозяйка ее иятого дома
Венера в соединении с Юпитером. естественным дарителем детей.
ее пятый дом получает аспект ретроградного Сатурна. который
принес ей некоторый удручающий опыт после того. как дети вырос-
дн. вступили в брак и развелись. оскорбив этим. как выяснилось. соци-
альные чувства английского народа.

$ © п
Королева

: Елизовета П с
2.04.1926г.

WA 1.40 по Гринвичу
Лагна Лендои
Г
[$ fy)

5 _y королевы было шесть беременностей (apes. автора).


[[page 73]]

72

Лагна (0°21' Марс 28°04"' Венсра 21214"
Солнце 07°29' Меркурий 12°14' Сатурн 01°35'
Луна 19°18! Юпитер ® 0°01" Раху 21°10'
Q Го) Q
п ° Voit с |
Г h + Лагна |
Навамша Саптамша
р Лагна ¢
© С 9 [<] п
"ИИ

Вимиоттари-даша Королевы Елизаветы П:

Anmapoauu Венсры:

Венера - Венера заканчивастся
Венера-Солнце

Венсра-Луна

Венсра-Марс

Венсра-Раху

Венсра-Юпитер

Венсра-Сатурн
Венсра-Меркурий

Вснера-Ксту

Год

1950
1951

1953

1954
1957
1959
1963
1965
1967

месяц день

tA oe Yo

12
12
12
12
12
12
12
12
12

Хозяином одиннадцатого дома (пятого дома от седьмого) является
Марс в экзальтации, получающий аспскт от Сатурна. но. будучи в эк-
зальтации. Марс не доставил ей существенных затруднений при рож-

дении св четверых детей.

В саитамше хозяин пятого дома - опять Марс в экзальтации и без
каких-либо аспектов. В навамше хозяйка пятого дома. Венера. аспск-
тирована двумя благодетельными планстами - Юпитером и Меркури-


[[page 74]]

73
ем. и двумя злотворными - Сатурном и Марсом. Однако. Сатурн
здесь - хозяин Лагны. в то время как Марс аспектируст свой собст-
венный дом.

© п
13.11 ©
Принц Чарльз Принцесса €
14.11.1948 бы “a ы Анна 1308
Венера-Венера 15.08.1950г.
у королевы b Венера-Маре ъ
укоролевы €
4 + $ 9 | a
710.1948 $) |
| 4
| +
Принц ъ Четвертый
Эдвард* ребенок*
19.02.1960г. 10.03.1964г.
Венера-Сатурн с Венера-
у королевы © Меркурий `
королевы
ъ 9
у (3.01)
Loe |

* - лагна нсизвестна

Аналогичный надежный и защищенный хозяин пятого дома можно
видеть в гороскопе принца Чарльза. который приведен во введении
наряду с гороскопом cro жены Дианы. Как видим. никаких сложно-
стей и при рождении их дотей быть нс должно.

Специальная техника

В случае женского гороскопа сложим долготу Луны, Марса и
Юпитера и после вычитания 360° отметим дом. куда эта цифра попа-


[[page 75]]

74

даст. Затсм будем рассматривать сё как плансту с сё собственными
градусами. поставим сб в навамир? и саиталишу. В данном случас
складываем долготу Луны (109°18'), Марса (298°4') и Юпитера
(300°01"). и получаем 607°22'. вычитаем 360°, остаток получается рав-
ным 247°22', который попадает в Стрелецв 7° 22'. В навамше он попа-
даст в Близнецы, а в canmainue занимаст Козерог. Он нигде не пора-
жен. но попадаст в нечетные знаки - Стрелец H Близнецы в гороскопе
рождения и навамие. и в четный знак в саитамие. (Поражения Раху-
Кету не учитываются. ссли только они не находятся в соединении с
дру гими злотворными планетами).

Королева Елизавета П вышла замуж 20 ноября 1947 года в наибо-
лес длительный период - дану Венеры ( двадцать лет). хозяйки сб пя-
того дома. благоприятствующей рождению детей.

Молодая женщина. которая вышла замуж в возрастс двадцати од-
ного года и вступила в двадцатилетний период Венеры. хозяйки ес пя-
того дома. которая не поражена. получила от Бога целых двадцать лет
для рождения сё детей. Это именно то. чего не могут знать доктора
и гинекологи. если только они He изучали Ведическую астрологию.

Антардаши, дающие детей

Теперь при рассмотрении пятого дома гороскопа видим. что Венс-
pa, хозяйка пятого дома, находящаяся в соединении с Юпитером, и
Сатурн, который аспесктируст пятый дом. обещают детей.

В саитамше Марс. как хозяин пятого дома. и Меркурий в пятом
доме. а затсм Сатурн и Солнце, аспектируя пятый дом. обещают де-
тей.

Королева Англии нс совершила чуда. забеременев сразу же после
выхода замуж и родив своего первого ребенка черсз одиннадцать ме-
сяцев после заключения брака. Это был период наивысшей плодови-
TOCTH, дана сё великолепной хозяйки пятого дома Венеры и сё же ан-
тардаша.

В антардаша Венера-Марс. другой детородный период, она родила
второго ребенка, принцессу Анну.

Махадаша Венеры продолжалась. и поэтому спустя десять лет в
период Венера-Сатурн она родила третьего ребенка, принца Эдварда.

В мире считали. что королева остановилась на ребенкс номер три,
но даша Венеры продолжалась. Ещё не закончился период Венера-
Меркурий. как Меркурий. хозяин девятого дома гороскопа рождения.


[[page 76]]

75
находящийся в пятом доме саитамши. помог ей произвести на свет
сё четвертого ребенка.

Затем наступила махадена Kety, которая нс относится к денам,
дающим детей. затем махадена Солнца, завершившая великолепный
период влияния хозяина пятого дома.

Транзиты

Вкратце транзиты можно охарактеризовать так: Сатурн аспсктиро-
вал пятый дом Королевы при сё первых двух деторождениях. и прохо-
дил по хозяину пятого дома при рождении четвертого ребенка. В слу-
час рождения третьего ребенка Сатурн. ретроградный до 6 сентября
1959 года. влиял также из Скорпиона. с другой стороны, OH и из
Стрельца аспсктируст хозяйку сё пятого дома.

Применим правило к Юпитеру. как объяснялось рансе.

В трсх случаях Марс аспсктировал пятый дом. в то время как в од-
ном случас применимо правило семидесяти пяти дней. Луна во вссх
случаях выполняла правило семидесяти двух часов. Здесь наблюдаст-
ся 100% воспроизводимость метода.

Однако, наиболес существенным, что необходимо отметить, явля-
стся здесь важность даши хозяина пятого дома продолжительностью
двадцать лет, в течение которого королева стала матерью чстырс раза
с промежутком в три года. затем десять лет и четыре года. На это слс-
дует обратить вниманис. поскольку В ведической астрологии легко
просматривастся то. чего врачи и другие люди видеть не могут.

Огромная важность саиптамши

Для Tex астрологов. которые не работают с гороскопами деления.
представлястся затруднительным давать точные предсказания. KOTO-
рые можно отнести к категории «взаимосвязанных судеб». Невозмож-
но установить точность градусов гороскопа до тех пор. пока не будут
постросны соответствующие гороскопы деления. Случайный успех
при предсказании одного или двух гороскопов HC доказывает. что го-
роскоп точен. Последний подобный случай с астрологами Индии про-
изошел с гороскопом президента США Билла Клинтона. Два индий-
ских астролога определили Рак в качестве cro Лагны в августе 1992г.
или дажс позже. когда почти единодушное мнение в ходе опроса по-


[[page 77]]

76

казало достаточно ясно. что Джордж Буш не имел шансов на побс-
ду и что Клинтон станет победителем с большим перевесом голосов.

Один авантюристически настроенный астролог сделал смелое
предсказание относительно сго лагны в Ракс и провозгласил, что
Клинтон победит. Но on никогда не смог доказать. как с его гороско-
пом Каинтон имел двух отцов, только одну дочь и высокообразован-
ную жену - ведь ничего этого не было отражено в гороскопе Клин-
топа с Лагной в Раке® Позже Astrological Magazine получил по-
мошь от нскоторых американских астрологов. которые передали жур-
налу данные времени рождения. в результате чего при лагне в Деве
такие факторы судьбы Клинтона, как два отца, одна дочь, образова-
ние, полученное за пределами страны и сго победа на президентских
выборах 1992 г. нашли четкое объясненис.

Легко говорить о пользе гороскопов деления. но очень трудно тол-
ковать их. даже если они точны. И Bee же, невозможность использо-
вать нскоторыс такис гороскопы деления создаст препятствия для ра-
боты астрологов. и они совершают ссрьбзные ошибки.

В этой книгс примененис саителаии использовали для того, чтобы
показать. насколько она эффективна в деле предсказания по пробле-
мам детей. Старые астрологи. которые сё использовали, но никогда
никому нс открывали тайн своего мастерства. нанесли большой урон
астрологии. Современные астрологи нс знают. как сё применять. и во-
ображают, что смогут вообще обойтись без гороскопов деления. В
Индии есть астрологи. которые болыше заинтересованы в пазначе-
нии «упайя» (средств-«иротивоядий») не зная, что за болезнь видиа
из гороскопа. и лечится ли она вообще. У астрологов этих двух типов.
т.с. у TCX, которые занимаются астрологией с применением науки. но
нс знакомы с использованием гороскопов деления. и TCX, которые
предписывают только «упайя». даже нс читая гороскопы как следует.
терястся методология великой традиции ведической астрологии.

Где же выход? Безусловно. одним из выходов являстся углублен-
нос изучение астрологии Джаймини. Но здесь мы сталкиваемся с сще
большим невежеством. так как отсутствуют учебники о том. как дс-
лать предсказания по даша Джаймини. Только пять моих статей, поя-
вившихся в Азова! Magazine в 1991г. (в январе). показывают. как

16 - это типичные привычки астрологов-мошенников в Индии (призм.
автора).


[[page 78]]

77
можно использовать чара-даша Джаймини для точного (день-в-
день) предсказания и для общей оценки гороскопа.

Другой путь заключастся в углублении искусства расчетов пра-
вильного градуса лагны и в Cro коррекции. пока нс будут получены
удовлетворительные результаты.

Мой опыт показывает. что 90% гороскопов пмеют либо непра-
внльную навами или неверную саитамшу, если время рождения взя-
то с ошибкой пять-десять минут. В этом случае следует скоррскти-
ровать градусы лагны. Для того. чтобы понять этот процесс. рассмот-
рим сначала следуюшес:

Навалииа Саптамша
первая часть заканчивастся на 3° 20' 4° ]7
вторая часть заканчивастся на 6° 40" 8° 34' ит.д.

Сначала нужно подготовить такую таблицу.

На втором этапе нужно посмотреть гороскоп на предмет того.
отражены ли события. о которых говорил клиент. в навалиие или саи-
тамише. Если они нс отражены. значит гороскоп нуждастся в уточнс-
нии.

На третьем этапе определяют какая из двух карт верна. Если же
они обе неверны. тогда процесс ректификации будет очень сложным.

Однако в большинстве случаев, позвольте предположить. бывает
неверна только одна из них. Тогда скоррректировать сс не представит
труда. Теперь. если предположим. что по вашим суждениям навамша
должна быть первой частью и саитамша тоже первой частью, то про-
блемы не Oy ACT.

Ho ссли суждение астролога таково. что навалииа - это вторая
часть. а саиталииа - первая. тогда это будет означать. что градусы
лагны будут меньше 4° 17'. но He менее 3° 20'. Здесь поле для коррек-
ции составляст ()° 57'.

Если суждение таково. что навамша должна быть второй частью,
как и саитамша. тогда градусы лагны должны превышать 4° 17’. но
быть менее 6° 40'.

Таков рабочий процесс. Может быть третья лавамша, но вторая
саитамша. третья саптамша и третья навамша и т.д.

Необходимость упоминания этого возникаст из того. что в наших
исследованиях о поле ребенка неверная саптамша даст неверный рс-
зультат: неверная саималииа можст превратить гороскоп. обсщающий
здоровых детей. в больных и калек: неверная саитамии может завес-


[[page 79]]

78

ти астролога на совершенно ложный путь в сго прелсказаниях. ка-
сающихся «взаимосвязанных судеб». Под эти термином («взаимосвя-
занныс судьбы») подразумевастся, что когда должно свершиться что-
то очень важнос в карьсрс индивидуума. то здесь может иметь место
трагическос попаданис ребенка в несчастный случай. Оба события мо-
гут произойти в одно и то же время. в пределах одной и той же ан-
тардаши.

Все это говориться для того. чтобы констатировать оконча-
тельную истину: ни один астролог никогда HC сможет полностью ос-
воить методологию ведической астрологии - настолько она обширна
Среди разнообразия сс методов нашей целью будет определение за-
служивающего доверия надежного инструмента предсказаний. Для
этого астролог несомненно должен располагать следующей информа-
цией:

1. Женат ли консультирующийся”

2. Если женат. то ссть ли у него дети?

3. Если есть дети, то когда они родились?

4. Если дети здоровы, как Вы сможете объяснить это астрологи-

чески?

Если дети нездоровы или больны. каково астрологическое

объяснение этого факта?

6. Если человек нс состоит в бракс. но имсст дстей (мы вторгасм-
ся в очень сложную область). может ли это быть объяснено с
астрологической точки зрения?

7. Дети здоровы. но их мать больна. Как это можно объяснить?

A

Может быть поставлен ряд подобных вопросов. и очевидно. что в
мире нет ни одного астролога. который бы смог решить BCC эти слож-
ные проблемы «взаимосвязанных судеб». До Tex пор. пока астролог нс
прсуспест в этой области. он никогда не сможет быть уверенным. что
он работает над верным гороскопом.

Я совершал ошибки в предсказаниях. когда основывался на каком-
то отдельно взятом гороскопе деления, который впоследствии ока-
зывался иеверным. Недовсрис из-за ошибочных предсказаний было
MOCH долей страданий, которыс я должен был разделить с консульти-
рующимся. ожидавшим OT меня «точности» и HC понимавшим. что
время рождения. которое он мне дал. было неверным.


[[page 80]]

79

Для того, чтобы найти выход из такой ситуации. рекомендую
комбинированный метод, которому ссйчас обучаются студенты «Бха-
ратия Видья Бхаван» в Дели. и который оказался очень полезным.

Итак, давайте будем помнить. что ни один астролог не может быть
абсолютно совершенным. Если он занимается только предсказаниями
будущего по гороскопу («гаданисм»). то это насмешка над астрологи-
сй. Если же он идст дальше и углублястся в работу над гороскопами
деления, то он на правильном пути; ссли он принимаст к применению
комбинированные методы, то это безусловно верная астрология, кото-
рая помогает составить очень тонкую и верную карту рождения. и в
рамках которой BCC жизненные события находят CBOC астрологическое
объяснение. С этой целью. и в таком понимании. и следуст использо-
вать саитамшу.

Практический пример корректировки Лагны

Градусы данного гороскопа рассчитаны с помощью компьютера,
приведены основные жизненные события и представлены примерные
периоды даша.

AR) [$

8.11.1937г,

7.00nocne полуночи
Дели

Баланс даши

[ей Венера 17л2м14д

Е агна
+ я 30
< 9
|
Лагна № Марс 04° 15' Венера 01204"
Солнце — 22°14' Меркурий 28°05' Сатурн (г) 05°49'

Луна 13°11" Юпитер 28°59' Раху 13°07'


[[page 81]]

80

Значительные события: Брак: 16.11.1968 (Луна-Венера). Сын
родился 26.11.1969 (Луна-Ксту). Дочь родилась 01.01.1974 (Луна-
Сатурн). Сын умер от сердечного приступа 19.04.1988 (Раху-
Меркурий).

Два случая сразу же поражают вас. как астрологически не объяс-
нимыс. Брак был заключен в дани’ Луна-Ксту или Луна-Венера: в лю-
бом случае наваиша-лагиа должна быть в Овнс с Kety в лагне, а Be-
Hepa в седьмом доме. Подойдет ли навамша-лаена в Тельцс? Это пер-
вый вопрос.

Лагна Лаги 9 Лагна Лаги +
OU у ос у
g о 9
|__| Навамша т [|] Саптамша
h Qi
© ‘
4 Q h
a Q

Затем. родить ребенка в TCUCHHe первого года брака - значит имсть
акиснтированным в это время хозяина пятого дома гороскопа илис

mauuiy. Отсюда второй вопрос: может ли саитамша-лагна в Овне
считаться верной?

А теперь сдвинем лавалану в Овен, а саитамшу в Рыбы и рассмот-
рим нижеприведенные факты под этим углом зрения.

Сын. рожденный в период Луна-Венера - это сын, рожденный с ка-
ким-либо дефектом или уродством. Поставим вопросительный знак.

Дочь, рожденная в nepuod Марс-Сатурн - данный факт понятен,
так как Марс находится в пятом доме и Сатурн аспектирует пятый
дом саитамши.

Еще важнее: ссли Овен - саитамшеглагиа. то в пятом доме - Раху
и здесь просматривается шанс иметь детей и в период Раху.

Затем были сделаны две другис коррекции. которые здесь не рас-
сматриваются: он - старший среди четырсх братьев и служит в ВВС.


[[page 82]]

81

Вес это позволило скорректировать сго лагну. градус которой
попадаст между 20 и 21 градусами.

Теперь обратимся к событию 10 апреля 1988 г. Мы видим Раху в
шестом доме саитаиши, Меркурия. хозяина седьмого дома, во втором
доме. Трагедия с его сыном получила объясненис.

Этот человек вышел из семьи. где не признавалась астрология.
Сможете ли вы обвинить Cro в этом"

Пример правильно скорректированного гороскона

Брак заключен в махадаюу Сатурна. антардаш» Луны и иратъ-
янтардашу Меркурия.

Рождение сына имело место в махадашу Сатурна. антардану Мар-
са и иратьянтардаши Юпитера.

Прыьмечание: Марс аспсктируст Юпитера, хозяина пятого дома в
гороскопе рождения.

Время рождения дочерей-близнецов - в махадашу Сатурна, антар-
дашу Юпитера и иратьянтардаи:» Венсры.

“к | tyr)
[4 Мужчина a
7.11.1943г.
Баланс даши Раху
4n 4m Од
+
U Лагна о 9
9
|
Лагна 06°30' Марс ® 28°30' Венсра 04°23'
Солнце 20°43' Меркурий — 18°38' Сатурн ® 02°55'

Луна 18°47" Юпитер 01°54! Paxy 18°01'


[[page 83]]

82

9 4 ou о ¢ Лагна
€ [с] п ъ
fog
9 о
g
Навамша a Саптамша

Лагна 4

Q h ro U

Примечание: в гороскопе рождения BCC три события рождения детей
связаны с пятым домом: Сатурн аспектирует пятый дом.

Некоторые астрологи идут дальше. вплоть ло сукигма-дана. Это
громоздкий процесс расчетов. которого можно избегать. пока не Oy ACT
возможности воспользоваться надежной компьютерной программой
для проверки подобных событий.


[[page 84]]

ГЛАВА УШ

Астромедицинский подход:
поздние дети

7 arene gad ae & Зач!
weed wares asartia РИ

Mama laalapyamaanasya sutaartham naasti vai sukham.
Tadartham hayamedhena yakshyameeti matirmama.

Я схожу сума, потому что у меня нет coma. Нет мира или счастья.
Я сейчас хочу принести жертву Хайамедха для того, чтобы иметь
потомство. Таково мое решение.

Если бы врачи знали астрологию. а астрологи были бы знакомы с
медицинской диагностикой случаев позднего деторождения. это бы
помогло многим супружеским парам. которые хотят иметь ребенка. но
нс знают. родится ли у них ребенок в положенное время или будст за-
держка с потомством. Здесь. по-видимому. врач не располагает досто-
всрным методом определения хотя бы года рождения ребенка. Он мо-
жст только дать медицинское заключение. что пара нормальная и мо-
жет иметь детей.

Астролог может помочь таким парам. различая случаи задержки
деторождения и случаи. где препятствий столь много. что ACTH могут
вообще нс появиться.

Поэтому подготовим астромедицинский алгоритм:

ПОРЯДОК АСТРОМЕДИЦИНСКОГО ИССЛЕДОВАНИЯ

Изучить пятый дом от лагны.

Изучить хозяина пятого дома от лагны.

Изучить пятый дом от саитамша-лагны.

Изучить хозяина пятого дома от саиталина-лагны.

Отметить плансты. дающие детей. для данного гороскопа.

6. Отметить когда наступают их антардаши.

7. Теперь изучить сначала транзиты Сатурна и Юпитера. а затем
Марса и Луны.

мо


[[page 85]]

84

Примечание: когда у женщины происходит зачатие, Марс acnex-
тирует её пятый дом или хозяина её пятого дома.

И снова. когда женщина рожает ребенка, Марс выполниет me же
функции.

Разницу между нормальными случаями и ненормальными можно
понять, ссли гороскоп Королевы Елизаветы I] принять за нормальный
случай. В данной главе приводится обсуждение некоторых случаев
ненормальной задержки рождения ребенка, которая видна в гороско-
пах сго родителей.

ПРИМЕР ПЕРВЫЙ

(изучение случая предсказания)

Муж

Заключив брак в 1978 году. эта пара не имела детей до декабря
1984 года. Отец жены этого человска сказал. что они не планировали
заводить детей вскорс после брака. что звучало логично, так как cro
дочь вышла замуж в девятнадцать лет.

Однако. в гороскопе мужчины не просматривались признаки отсут-
ствия детей. Существовали некоторые факторы задержки деторожде-
ния, однако. ссичас уже BCC разрешилось. Итак, применим к этому
случаю астромедицинский алгоритм.

1. Пятый дом от лагны поражен хозясвами шестого и восьмого
домов. и Меркурий (импотент) аспектируст пятый дом.

2. Хозяйка пятого дома Венсра прекрасно расположена. хотя и в
двенадцатом доме. и получает исключительно полезный ас-
next Юпитера.

3. В соаитамша-лагие Раху находится в пятом доме и получаст
аспект Юпитера, который сам являстся хозяином пятого дома.

4. Хозяин пятого дома Юпитер находится в соединении с Мар-

сом и получаст аспект Венеры, причем, ни одна из этих планет

HC владоет домами, препятствующими деторождению.

Заканчивастся махадаиа Венсры с последней антардашой

Венсра-Ксту. которая занимаст в саитамше ось пятого-

одиннадцатого домов.

aA


[[page 86]]

85

6. Вснера. как хозяйка пятого дома гороскопа рождения. - ти-
пичная планста. дающая детей: Kety аспсктирустся Марсом.
хозяином одиннадцатого дома гороскопа рождения. и занима-
ст прекрасный одиннадцатый дом в саитамше. несмотря на
аспект Сатурна. который может показывать необходимость
хирургического вмешательства при родах.

|, мы oslo .

Остаток даши
Меркурия:
5 лет 11 м. 27 д

Лагна 06531" Марс 04°48" Вснера 10°56'
Солнце (2°38' Меркурий 23°14! Сатурн 29°20'
Луна 25°18' Юпитер (R) 21°15' Раху 22° 38'
TT - Г.
—_|___
`Лагна 5 Q
<
Навамша © Саптамша =
u Tlarna
—
|- 4
| 4 h п ы h
Cw + J


[[page 87]]

86
7.

Жена

В начале 1985 г. Сатурн был в Скорпионе. аспектируя пятый
дом гороскопа рождения и хозяина пятого дома саитамиа-

лагны. Юпитер был в Стрельце в гороскопе мужа и шел по хо-

зяйкс cro пятого дома Benepe. Затем. что особенно важно.
Марс в конис 1984 года и в начале 1985 года транзитом из
Стрельца. где находился хозяин пятого дома, перешел в Водо-
лей. откуда он аспектировал пятый дом.

Теперь аналогичным образом изучим гороскоп жены.

1.

6.

Пятый дом гороскопа рождения имест аспект Луны. хозяйки
четвертого дома. и больше ничем HC аспектирован.

Хозяин пятого дома в двенадцатом доме и в сосдинснии с Коту
и хозяином шестого дома Меркурием. что объясняст задержку
в деторождении.

Пятый дом саитамгна-лагны получаст два злотворных аспск-
та: один от Сатурна из восьмого дома, который не является
благодетельным, так как Сатурн здесь хозяин шестого дома.
Аспскт Марса нс являстся здесь неблаготворным. поскольку
он хозяин четвертого и девятого домов и являстся образующей
йогу планетой для людей с лагной во Львс.

Хозяин пятого дома Юпитер находится в одиннадцатом домс
вместе с дружественной планстой Марсом и аспсктирует свой
собственный дом (в саитамше).

Плансты, дающис детей. в гороскопе рождения. это - Солнце
и Меркурий, и Ксту. находясь вместе с Солнцем, считается
планстой. дающей детей. Это обсщанис усилено аспсктом
Юпитера. хозяином девятого дома. HO из восьмого дома. что
объясняет задержку. В саптамше Юпитер. Марс и Сатурн ста-
новятся планетами. дающими детей.

Была даша Сатурн-Меркурий. обе планеты, обсшающис детей.
Сатурн из Скорпиона аспектировал пятый дом: Юпитер из
Стрельца также аспектировал пятый дом. Марс, как уже объ-
яснялось. был в Водолес в конце 1984 года, аспсктируя пятый
дом жены. помогая тем самым зачатию сю ребенка.


[[page 88]]

87
Она стала матерью в сентябре 1985 года. «Они хотели отложить
рождение ребенка ещё на несколько лет», - сказал отец девушки. Од-

нако планеты этого не позволили.

ou | =]
oA) o” Pr |
Жена
< 5.04.1959г.
Баланс даши Раху
4r 11m 12д
h 248) Q
Лагна 21°19" Марс 03°42' Венера 24°56'
Солнце 21°0' Меркур. (R) 09°33" Сатурн 13°41"
Луна 16°20" Юпитер ® 08° 15' Paxy 19°15'
| ри |]
п h € +
9
© п
Навамша —_ Саптамша
[6] bh © Лагна
U
16) 9 Marsa | > я Q
| 9 у


[[page 89]]

88
ПРИМЕР ВТОРОЙ

Муж
© aR)
Е re) | Пример второй
|)
Муж
24.01.196]г.
9 Баланс даши Кету A
9 On 1м5д
h Лагна
У
Лагна 137477 Марс (В) 7°40' Венера 27°13'
Солнце 10°32" Меркурий —22°13' Сатурн 28°59"
Луна 13°08" Юпитер 26°05" Paxy 14°49
© 9 3) h
_| .
о с с |
$ “|
Навамша Сзптамша
п Лагна |
©
5 Лагна | g п ©
4
|


[[page 90]]

89

Брак заключен в мас 1988 года. Проверим гороскоп в соответствии
с пунктами алгоритма определения рождения детей.

aA

6.

Пятый дом нс поражен.

Юпитер, хозяин пятого дома. в соединении с Сатурном. и ас-
псктирован рстроградным Марсом. хозяином лагны и шестого
дома. но - из восьмого дома. что показывает некоторую за-
держку.

В саптамше Юпитер аспсктируст Меркурия в пятом домс.
обещая ребенка. но Сатурн. как хозяин шестого дома. в соеди-
нении с хозяином пятого дома. Юпитером. также аспектируст
пятый дом.

Хозяин пятого дома саитамши. Юпитер, в сосдинении с хо-
зяином шестого дома. Сатурном, препятствующим деторождс-
нию.

Шла даша Луны. Как хозяйка девятого дома. Луна считастся
дарителем детей, HO она в шестом доме. Однако аспект хозяи-
на пятого дома, Юпитера. усиливаст способность Луны давать
ребенка. Другими планстами. дарующими детей. являются
Сатурн и Марс в гороскопе рождения. и Меркурий в пятом
доме саитамши.

Anmapoauu Юпитера и Сатурна дали им дочь, которая умерла,
что привело к нервному заболеванию жены. Астролог обнадс-
жил их. что в 1992 году в период Луна-Меркурий таких труд-
ностей He будет.

Юпитер персходит в Деву. Сатурн уже в Козерогс. аспсктируя
пятый дом. оба они аспектировали пятый дом. В январе 1992
года Марс из Стрельца будет аспектировать cro пятый дом.
помогая cro жене в зачатни ребенка.


[[page 91]]

90

Жена

20 мая 1964 г.

Остаток даши >

Солнца 5л.2м.8д
Лагна 09°15' Марс 16° 11 Венсра 12°0Г
Солнце 06501" Меркурий 11°40' Сатурн 11218'
Луна 28°27' Юпитер 15°43' Paxy 10°34"

1. Хозяин пятого дома попадает в шестой дом.

2. Пятый дом He поражсн.

3. В саитамые пятый дом тоже не поражен.

4. Хозяин пятого дома аспектирован двумя злотворными планс-
тами: Сатурном из двенадцатого дома и Солнцем из восьмого

Примечание: Луна в саитамше, попадая na ось Раху-Кету - это
исихотический страх. развившийся у нее после смерти первого
ребенка.


[[page 92]]

91

Лагиа | h Лагна g

зю о
Fa
oD

са
ac
FY

Навамиа Саптамтша

вер

5.

6.

У Hee шла двиа Раху. который находясь в сосдинении с хо-
зяйкой девятого дома, Венерой. квалифицируется как планста,
дающая детей. Шла антардаша Меркурия. хозяина пятого до-
ма саитамша-лагиы. самого лучшего, что может быть для
Меркурия.

Юпитер персходит в Деву и аспектируст пятый дом. а Сатурн
уже в Козероге. Марс в первую неделю февраля 1992 года пс-
реходит в пятый дом в Козероге и будет способствовать сё за-
чатию.

Зачатие произошло в феврале 1992 года. и в октябре родилась
дочь, когда Марс достиг Близнецов и снова аспсктировал сс пятый

дом в

Козерогс. и хозяина пятого дома отца ребенка (Юпитер в

Стрельцс).

ПРИМЕР ТРЕТИЙ

Гороскоп жены недоступен. Предсказания в этом случас не было
дано. Брак был заключен в 1973 году.

1.

Хозяин пятого дома в шестом доме в сосдинении с Солнцем и
ретроградным Меркурием. Это фактор задержки или отрица-
ния деторождения?

Пятый дом получает аспект хозяина шестого дома Марса. что
являстся фактором задержки.

В саитаише хозяин шестого дома Марс опять в пятом доме,
аспсктирован Сатурном, что создаст серьезные затруднения.


[[page 93]]

92

Однако. иместся аспект Юпитера. самого хозяина пятого дома.
которому помогаст другой благодетель, Меркурий. из дома
CBOCH экзальтации.

4. Хозяин пятого дома саимамии Юпитер в сосдинснии с благо-
ACTC.IBHbIM Mepxypuem, но аспсктирован хозяином шестого
дома. Марсом, который в то же время является хозяином лаг-
ны и поэтому здесь тоже - планетой-помощником.

Лагна
|
Пример третий Ar)
Myx oA)
8.12.1945г.
Баланс даши
© Солнца
Ir 91 40,
, 9
U +
Sa
Q
21°30)
Лагна Марс (В) 10°01' Венера 09°52'
Солнце 23°02' Меркурий ® 02°15' Сатурн 0°36'
Луна 06°04" Юпитер 28°24' Раху 06253'

Брак заключен в 1973 году. Махадаша Юпитера началась с 13 сентября 1982

года, а период Юнпитер-Юпитер продолжался ло 31 октибри 1984 года.

Кл

Брак был заключен в депиу Раху. который не считается да-
рующим детей. Поэтому период Раху нс дал ребенка. С ссн-
тября 1982 года началась даша Юпитера. который в саитамше
- явный податель детей.

6. В 1983 году начнется антардаша Юпитер-Юпитер. которая

будет наилучшим периодом.

7. В 1983 году Сатурн был в Весах в пятом доме, а Юпитер в
Скорпионе на хозяине пятого дома гороскопа рождения.

В 1983 году у него родился первый ребенок после десяти лет брака.


[[page 94]]

93

Q
n

Canramma |__|
€
Лагна о $
y

ПРИМЕР ЧЕТВЕРТЫЙ

Это случай исключительно интересен. когда предсказания нс дава-

лось. а явление изучалось после события.

fog о | Лагна
| “10 |
Пример 4
п четвертый
1202, 1932
hind Баланс даши Uv
Солица 4r 7m 102 ©
Лагна 02°28" Марс 29°40! Венера 22°05"
Солнце 27°56' Меркурий =. 26°24" Сатурнв 11° ]2'
Луна 29°45! Юпитер 25°23' Paxy 28°42!


[[page 95]]

94

Даша Раху началась 22 января 1954.
Период Раху-Венера длился с 10 августа 1965 по 10 августа 1968 гг.

| 7
Q п | © Jlarna
h |= м
+ U
©
Навамша —-  Canramua
$ п
ый Лагна © ‚© a Ls)
€

Он сказал мне. что астролог составил гороскоп его жены. когда она
была молодой девушкой. и написал на нем. что она выйдет замуж
около двадцати чстырсх лет, но первого ребенка родит лишь в три-
дцать два года. Её гороскоп нс был доступен. Однако гороскоп мужа
был составлен и изучен.

1.

Он женился в 1959 году. Здесь пятый дом получает аспскт
ретроградного Сатурна из восьмого дома. Но Сатурн аспекти-
рован Юпитером. ослабляющим cro агрессивные намерения
дать бездотность.

Хозяйка пятого дома Венсра ретроградна и поэтому ненадсжна
в обещании ребенка.

В саиталиие хозяин шестого дома Марс находится в пятом
доме. но тоже аспсктирован Юпитером. ослабляющим arpec-
сивныс намерсния Марса воспрепятствовать рождению дстсй.
Хозяйка пятого дома саиталиии Венера находится в шестом
доме и аспсктирована Солнием, Меркурием (хозяином лагны),
но такжс и хозяином восьмого дома Сатурном.

Примечание: Сатурн также являстся хозяином девятого дома в обоих
гороскопах и. таким образом, становится планетой, дающей детей.

5.

Планестами. дающими детей. считаются здесь Венера. Сатурн.
Раху (девятый дом). Юпитер и Марс.


[[page 96]]

6.

Лагна
Солнце
Луна

1.

95

После 1965 года начался период Paxy-Beuepa, прекрасный для
рождения ребенка.
Во второй половине 1967 года Сатурн был в Рыбах. но ретро-
градный в девятом доме. а Юпитер во Льве аспектировал дс-
вятый дом. Марс проходил транзитом из Скорпиона в Стрелец,
помогая жене зачать ребенка, так как хозяйка пятого дома Вс-
нера дважды получала аспект Марса. В сентябре 1968 года, ко-
гда Сатурн был в Овнс. аспсктируя пятый дом и хозяина пято-
го дома. а Юпитер и Марс во Львс аспсктировали девятый
дом. его жена оказалась готовой родить ребенка. Луна в этот
день перешла в Близнецы.

ПРИМЕР ПЯТЫЙ

и п Уд
U Лагна
4
7 —
Г Пример пятый
Муж
6.10.1918г.
Баланс даши
Раху h
16л 6m 22д
|
roi Q
п ео
о
23°1Г Марс 10°57! Венера 07°50'
19°57' Меркурий 13°30! Сатурн 02501’
07°44! Юпитер 21°51' Раху 23°50'

Он женился между 1942 и 1944 гг. в махадау Юпитера и
антардаиу Венеры.


[[page 97]]

96

Q Jlarna ie} [0] о |
by 9
п о
Ге
Навамша Саптамта
U bh
с a | Лагна | П :
| uc
1 1 _

2. У него HC было детей в течение семнадцати лет после женить-
бы.

3. После того. как началась cro махадаиа Сатурна. он принял
духовное посвящение. что произошло после 1950 года. Хозяин
девятого дома дал сму гуру.

4. Гуру попросил cro поклоняться богам должным образом и

преодолеть препятствия к рождению детей.

В дату Сатурн-Венера родился cro единственный ребенок,

сын.

6. В начале 1959 года Юпитер был в Becax, а Сатурн - в Стрель-
uc. Юпитер в пятом доме и Сатурн. аспектирующий хозяина
пятого дома, обсспечили рождение ребенка в период Сатурн-
Вснера. которыс здесь являются податслями детей.

wa

Итоги рассмотрения этих пяти случаев

Следуст вспомнить важный принцип эзотерической астроло-
гии и применить сго к данным гороскопам. Пятый дом - это дом ду-
ховных заслуг прошлой жизни. Когда пятый дом и сго хозяин пора-
жены. то возникают препятствия рождению детей или другие связан-
ные с этим проблемы. Эти принципы будут изложены позже в главе о
препятствиях к рождению дстсй.

Девятый JOM и хозяин девятого дома представляют духовные за-
слуги этой Жизни. Препятствия к деторождению могут быть преодо-


[[page 98]]

37
лены через соответствующие духовные средства коррекции и меди-
цинскос лечение. Аюрведа. индийская система медицины. пришедшая
к нам с ведических времен. сочетаст астрологию с медицинским лече-
нисм. Ни один астролог в здравом уме никогда HC запретит человеку
осуществлять одновременно правильное поклонение богам и меди-
цинское лечение.

Двенадцатый дом - лучший из эзотерических домов. Рождение де-
тей происходит в даши и антардаши планет, связанных с пятым. де-
вятым и двснадцатым домами гороскопа и их хозясвами, обеспечивая
успех лечебных мер.

Исходя из этого проанализирусм вышеприведенные случаи.

Пример первый

Здесь хозяйка пятого дома Венера находится в двенадцатом доме и
аспсктирована Юпитером. Ксту - всегда таинственная планста, кото-
рая в медицинской астрологии неизменно даст случаи. когда доктор
не может поставить диагноз заболевания. Кету - планста тайн. но это
и планета нсожиданных сюрпризов. В данном случае мужчина ис-
пользовал HC те методы предохранения. что привело к ошибкам в пла-
нировании рождения ребснка.

В случае cro жены ребенок родился в дашу Сатурна. который нахо-
дится в девятом доме. и амиардаии Меркурия, находящегося в двсна-
дцатом доме.

Првьмер второй

В случас мужчины Луна - хозяйка девятого дома, а Меркурий на-
ходится в третьсм доме усилий и аспсктируст девятый дом. Духовные
и медицинские меры хорошо сработали в этом случас.

У cro жены шел период Раху, связанного с хозяйкой девятого дома
Венерой. Меркурий. будучи хозяином антардаии. аспектирован хо-
зяином пятого дома Сатурном. который аспсктируст двенадцатый
дом.

Пример третий

Здесь ребенок родился в махадани’ Юпитера. аспектированного хо-
зяином девятого дома, Юпитер в свою очередь аспсктируст двенадца-
тый дом.


[[page 99]]

Пример четвертый

Здесь Раху в девятом доме. Венера. хозяйка пятого дома. являстся
также хозяйкой двенадцатого дома.

Пример пятый

Здесь хозяин махадаши Сатурн. аспсктирующий девятый, пятый и
двенадцатый дома. Венера также являстся хозяйкой двенадцатого до-
ма.

Во вссх этих случаях существует связь девятого и двенадцатого
домов.

Примечание: даваемые здесь правила - это проверенные принципы.
Но они должны быть применены еще к сотням гороскопов.
чтобы стать самым ценным руководством для предсказания
рождения детей послс того. как прибсгли к духовным и меди-
цинским средствам.

ПРИМЕР ШЕСТОЙ
Случай с женщипой-врачем

Этот гороскоп обсуждался с семейным астрологом этой жен-
щины-врача где-то году в 1979, и мое предсказание было таково, что
первый брак будет разрушен. Аргументы тут не нуждаются в допол-
нительных доказательствах - в гороскопе рождения поражены сель-
мой дом и сго хозяин, и в навамше это четко подтверждено. Брак при-
вел к возникновению множества напряжений. и было даже совершено
покушение на жизнь этой женщины.


[[page 100]]

Женщина-вра
21 мая 1955 г.

Остаток даши

Лагна 25°01 Марс 0354 |" Венера 09°06'
Солнце 06°27' Меркурий =. 28°42" Сатурн ® 23°44!
Луна 01°16' Юпитер 02°41" Paxy (13°27!

События: первый брак был заключен в антардант Юпитсра в маха-
дашу Раху в 1979 году. Развод состоялся в 198] году.

Семейный астролог тогда нс согласился со мной, но когда брак
стал для нсё мучением, сс родители захотели узнать, будет ли удач-
ным сб второй брак (который можно увидеть из сё девятого дома). так
как cé третий дом и его хозяин (седьмой от девятого дома) были пре-
восходны и лишь очень незначительно поражены.


[[page 101]]

100

Женщина-врач после получения развода в 198] году в период Раху-
Сатурн вышла вторично замуж в тот же период в 1984 году.

Однако затем у нес было несколько выкидышей. и она впала в па-
нику, несмотря на TO, что сама была врачом и имсла возможность по-
лучить наилучшее медицинское леченис.

Анализ

Детей от второго брака следует смотреть по седьмому дому и
его хозяниу. В данном случае это Марс. хозянн пятого дома с Кету.
планетой. совершенно определенно способствующей выкидышам.

Поэтому изу ЧИМ гороскоп с точки зрения третьего дома в Стрель-
uc.'’ Хозяйка шестого дома Венсра аспсктирована Сатурном. Хозяин
пятого дома Марс в сосдинснии с Кету. Однако здесь Марс являстся
также хозяином двенадцатого дома и. так как он в соединении с Кету,
то духовные методы корректировки работают хорошо.

В саитамше снова рассмотрим все с точки зрения третьего дома в
Тельце. Хозяин пятого дома. Меркурий, аспсктирован Луной, хозяи-
ном третьего дома усилий, и Юпитером из девятого дома. Хозяин пя-
того дома в Тельце нс поражен. но Юпитер. будучи хозяином восьмо-
го дома, должен вызывать аборты. Но так как он в девятом доме, то
требует соответствуюшего поклонения.

Итак. из Вриндавана. крупнейшего центра паломничества. связан-
ного с Господом Кришной. для женщины-врача была привезена фи-
гурка Бал Кришны (Кришны-ребенка). и даме предписали регулярно
перед ней молиться.

Ссйчас она вошла в свой псриод Раху-Меркурий. Меркурий пред-
ставляет господа Вишну. которому следует поклоняться с чувством
покорности и артистично.

Объясненис, почему cit было это предписано. таково:

a) Раху-Кету занимают ось третьсго-девятого домов от лагны. Это ось
усилий и поклонения. Так как девятый дом показывает духовные за-
слуги этой жизни, а женщина-врач религиозна по натуре. она должна
поклоняться соответствующим образом Бал Кришне для того. чтобы
иметь детей:

Пмеется в виду принятие третьего дома гороскопа за лагну, H затем при
анализе отсчитывание всех домов от него, как от первого (прим. редактора).


[[page 102]]

101

6) Меркурий является хозяином как девятого, так и двенадцатого до-
мов. и как ужс объяснялось в данном разделе. предписанные методы
коррекции будут наилучшим образом работать в периоды хозясв девя-
того и двенадцатого домов:

в) CC.IH рассматривать гороскоп из третьего дома в Стрельце. Раху
принимаст аспекты Марса, хозяина пятого и двенадцатого дома, в то
время как Меркурий, хозяин девятого дома, вместе с Солнцем аспск-
тируст двенадцатый дом.

Примечание: считайте om Лагны в Стрельце.

г) В саитамше Марс снова становится хозяином двенадцатого дома от
третьего дома в Тельис и аспектирует Раху.

Женщина-врач очень ревностно поклонялась Бал Кришне. Сейчас
она мать двух сыновей. причем, первый родился в период Раху-
Меркурий. а второй - в Paxy-Beuepa.

ПРИМЕР СЕДЬМОЙ

Пример комбинированного изучения горосконов
супружеской пары

Астрологи. которые изучают гороскопы с точки зрения жизни
в супружестве, в основном упускают из виду изучение возможности
пары имсть детей. Время от времени мы просматривасм сотни горо-
скопов супружсских пар, которыс хотят имсть детей. но остаются бсз-
детными и уже достигли такого возраста. когда они (со стороны же-
ны) не могут иметь детей или один из них умер бездетным. или даже
оба.

Такие комбинации абсолютной бездетности. когда пара, прилагав-
Wad BCC мыслимые усилия. так и HC смогла заиметь детей, вводит нас в
очень сложную область астрологии. Это можно обсудить в отдельной
монографии. адресованной технически более подготовленным астро-
логам. Подобная дискуссия будет здесь нсуместной, так как принятая
в данной работе методология основывается только на гороскопе рож-
дения, Вимиоттари-даша и транзитах планет, т.е. является очень
простой. Астролог должен сначала научиться такому анализу. Затем.


[[page 103]]

102
после объяснения некоторых других методов с наглядными примера-
ми. можно уже перейти к проблеме бездетности.

При расчете гороскопов хюдель. которой должен следовать астро-
лог для того. чтобы определить возможность рождения детей. может
быть представлена в виде несложного алгоритма. состоящего из семи
пунктов. приводимого в начале Раздела 3. Он и приведен здесь в качс-
стве модели.

ae lola |
со
Прямер седьмой ъ
Муж
19.04.1947г.
Баланс даши
Сатурна
Ir 8 Ид
|__| |
U
Лагна
4
Лагна 23°00'31 Марс 12°49' Венера 0°16'
Солнце 05°33" Меркурий 11°50! Сатурн 09°04"
Луна 15927" Юпитер 02°32! Paxy 11°16'
Событие: брак заключен в июлс 1983 г. в период Berepa-lOnutep.
Го 7 VA +
п Лагна Jlarna ©
© h
i rl
Q u
4 ВИ
Навамта Саптамша
п
Ly) 9 9
© 9 © 5


[[page 104]]

103

paras 9 lo о
ео | © +
Пример седьмой
Жена
20,04.1955т.
Баланс даши
Юпитера
Зг4м Эд
п h
Лагна 01°33' Марс 12°49" Венера 01°09"
Солнце 0595" Меркурий  (2°[3' Сатурн 26°04'
Луна 0°31' Юпитер 28°23' Paxy 06°24"
Событие: брак заключен в июлс 1983 г. в период Меркурий -Раху.
a п %
9 h
и о me
(scm
Навамша ee
U

1. Пятый дом от лагны
Муж

Пятый дом прекрасный. Он может служить предметом для отдель-
ной монографии.
Жена

Пятый дом получает аспект Сатурна из восьмого дома. но аспект
Юпитсра к Сатурну обсщаст устрансние препятствий. Здесь Сатурн -
хозяин двенадцатого дома. а Юпитер аспсктирует двенадцатый дом.


[[page 105]]

104

2. Хозяпи пятого дома от лагны

Хозяин пятого дома мужа Сатурн находится в десятом доме и по-
лучаст аспект хозяина шестого дома. что является препятствием. Но
поскольку это Юпитер. то он дарует божественное благословение в
деле рождения ребенка после соответствующего поклонения.

Жена
Хозяин пятого дома находится в прекрасной компании благоде-
тельной плансты Венеры в экзальтации. Но Венера, будучи хозяйкой

восьмого дома. создаст в данном случае прспятетвия. Можно ли их
преодолеть?

Результат

Результат анализа приводит нас к неизбежному выводу - гороскоп
жены содержит препятствия. которые нсобходимо преодолеть для то-
го, чтобы иметь детей.

У нес было несколько выкидышей. три или четыре за семь лет по-
сле еб замужества.

3. Пятый дом саитамши
Муж

В пятом доме находится Коту, не получающая аспектов благодс-
тельных планет.

Жена
Пятый дом гораздо хуже. так как содержит Кету и Марс и получа-
ст также аспект Сатурна.

4. Хозяин пятого дома саптамши
Муж

Хозяин пятого дома от саитамии Луна с Марсом позади неё и Ра-
ху впереди неё. Сатурн тожс аспектируст эту хозяйку пятого дома.
Примечание: до сих пор гороскоп мужа HC казался таким уж
плохим. Но саиталма в корне изменила всю картину.


[[page 106]]

105
Жена
Хозяин пятого дома в восьмом доме. а восьмого - в пятом.
Примечание: здесь Сатурн расположен с Меркурием. представляя

господа Вишну. и аспсктирован Юпитером. Они должны поклоняться
Богу для того, чтобы иметь ребенка.

5. Меры исцеления

Муж

В 1990 году у мужа шел период Венера-Меркурий. которые оба
аспектируют двенадцатый дом, и Меркурий является хозяином девя-
того и двенадцатого дома мужа.-

Жена

Жена проживала псриод Меркурий-Юпитер. Меркурий аспсктиро-
ван хозяином двенадцатого дома Сатурном. а Юпитер аспектируст
двенадцатый дом.

Жена сделала то. что сй рансс дважды предписывалось и зачала.
Но через два-три месяца после начала беременности она перестала
поклоняться Богу. чего ей делать не следовало. Узнав об этом позже.
я вынужден был сказать CH, что теперь сё последний шанс. Она смо-
жет зачать. HO ни в косм случае она нс должна прекращать поклонс-
НИС.

Мы обсудили периоды даша мужа и жены. Теперь посмотрим. как
могли помочь транзиты.

Транзиты

Сатурн

Сатурн в 1991 году был в Козерогс. аспсктируя хозяина пятого до-
ма мужа, Сатурн в Ракс. и хозяина пятого дома жены, Луну в Рыбах.
Юпитер

Юпитер был в Ракс до 14 августа 1991 года на хозяинс пятого дома
мужа и аспсктировал хозяина пятого дома жены.
Марс

Марс в Тельце в 199] году двигался как дирсктно. так и peTpo-
градно. В свосм ретроградном движении. влияя также из Овна, Марс


[[page 107]]

106

аспсктировал Рак. где расположен хозяин пятого дома мужа. и кото-
рый является пятым домом жены.

Она зачала в конце 1991 года и постоянно продолжала предписан-
нос ci поклонснис Богу.

Марс был во Льве до 22 августа 1991 года, аспектируя пятый дом
мужа и хозяина пятого дома жены.

Луна
31 августа 1991 года Луна была в Овне. аспектируя Лагну мужа. OL

сентября 199| года Луна перешла в Тельца. аспсктируя пятый дом жс-
ны.

Мужу и женс предписали выполнять чтение «Сантан Гопал», как
это дастся в Хариванша-пуране. и что было включено в «Кальпаврик-
Wy», книгу стотр. выпущенную Бхаратья-Прачья-Эвам-Санатан-
Вигьян-Санстханом, прекрасный сборник стотр для астрологических
корректировок и. также. для ежедневного поклонения.

Первого сентября 199] года был день Джанмаштами, день рождс-
ния господа Кришны. когда у них родился мальчик. Они назвали
мальчика в честь господа Кришны.

ГЛАВА IX

Неудачи: выкидыши

Предсказание несчастий. которые могут случиться с детьми,
из гороскопов родителей не составляет труда: существует лишь два
ограничения, в рамках которых астрологи чувствуют себя нс в свосй
тарслкс: сила несчастья и точное время cro наступления. До TCX пор.
пока астролог не достигнст в этом мастерства. он можст дать ошибоч-
ное суждение относительно интенсивности трагедии: до тех пор. пока
астролог не овладест высшими методами расчета наступления времс-
ни событий, которых столь много в ведической астрологии, ему при-
ACTCH делать свои предсказания только на основе Виинюмтарн-даша
и транзитов планст. Об этом ограничении многие астрологи могут не
знать. Все опытные и старыс астрологи Индии использовали более
одной системы даша и транзиты планст.


[[page 108]]

107
После Toro, как обнаружено такос несчастьс в гороскопе. выбор.
сообщать об этом или нет напрямую, становится вопросом личной
морали и склонности астролога. В тех случаях. когда я предупреждал
родителей, все равно ничего не удавалось сделать. чтобы предотвра-
тить трагедию. Нсизбежной становится только сильная зловредная
комбинация. слабая и проявлястся слабо. Но бывает иногда очень
трудно определить случаи, когда слабая на самом деле не являстся
слабой. и когда сильная зловредная комбинация на самом деле нс ка-
тастрофична.

Астролог болес Becro ошущаст свос бсссилис и персживаст
чувство провала тогда, когда он не может предвидеть несчастьс. кото-
рое происходит внезапно. Как часто и сколько раз в жизни испытыва-
лось такое чувство. и сколько было обвинений - это. в Индии. по
крайней мерс. - один из самых несчастливых опытов для астролога.

Пример первый

Но давайте начнем с рассмотрения случая женщины, историю ко-
торой раскроют перед нами планеты.

Женщина |
О | 1.11.1961. <
Баланс даши
Меркурия
Лагна 57m 24д a
4h |
[о g
Го) Q
-
Лагна 29°54' Марс 27°24' Венера 24518’
Солнис 15°]9' Меркурий  29°01' Сатурн 0°52"
Луна 25°34' Юпитер 06°19' Раху 0°50"

Событие: вышла замуж в 1984г. в период Benepa-Paxy. Maxadauia
Венеры. которая началась в 1974 году, закончится в 1994.


[[page 109]]

Каковы перспективы дсторождения для этой женщины? Давайте
проанализируем эту проблему согласно вопроснику из ссми пунктов,
приведенному в главе восьмой. а затем прибавим некоторые другие
ПУНКТЫ.

1.

ta

6.

Пятый дом OT лагны получаст аспект Марса, который для Ko-
зсрога нс являстся йогакаракой. хотя Марс и нс враждебсн в
такой ситуации.

Хозяин пятого дома от лагны, Венера. - в падении. но со сво-
им другом Меркурием. который находится в знаке своей эк-
зальтации. Это приводит к устранению падения.

Пятый дом от самталина-злагны HC имест аспсктов планст.

Хозяин пятого дома от саитамша-лагны находится в наихуд-
шей из возможных позиций - в восьмом доме с хозяином
третьсго и двенадцатого домов - Юпитером и Раху. который в
классической астрологии представляет змею. Восьмой дом -
это дом проклятий.

Планетами. дающими детей, здесь являются Венера. Мерку-
рий. Юпитер и Марс в гороскопе рождения: в саиталиие - это
Венсра. Юпитер. Раху, Меркурий и Сатурн в седьмом доме.
аспсктирующий лагну и Солнце, хозяина восьмого дома лаг-
ны.

Она вышла замуж, когда период Венера-Раху подходил к кон-
цу. Тремя следующими успешными амтардашами были:
Юпитера. Сатурна и Меркурия. В этих 3-х аммардашах про-


[[page 110]]

109
изошли зачатия, рождение двух мертвых детей и два выкиды-
ша.

7. При транзитах Сатурна через Скорпион и Стрелец он аспскти-
ровал сё пятый дом и хозяина пятого дома. в то время как
Юпитер. двигаясь быстрес. нсоднократно перемещался по до-
мам и планстам. дающим детей.

У нес развился глубокий невроз. Происходя из полудеревен-
ской семьи. она была твердо убеждена: то. что она за девять лет
замужней жизни (в 1993г.) не родила ребенка - это большое не-
счастье. Колкости женщин из CC деревни. которыс обвиняли ce в
нерождении ребенка. также добавили горсчи в cé несчастьс. Она
Jake нс сздила в свою дерсвню. чтобы навестить родителей. Ни-
какой врач не способен вылечить это.

Теперь отметим особенные слабости, присущие этому гороскопу:

а) хозяйка пятого дома. Вснсра. хорошо расположенная в девятом
доме с Меркурием и аспектированная Юпитером. не являлась по-
мсхой зачатию. но сб дети не выживали:

6) три плансты в падении - Солнце. Венсра и Юпитер - не дали сей
ни психической устойчивости, ни физической выносливости. Она
часто теряет сознанис и вынуждена периодически ложиться в
больницу:

в) естественный иутра-карака (дающий детей) - Юпитер. не про-
сто поражен, HO еще и оказывает двойное злотворнос влияние на
потомство. Сосдинение с Сатурном и аспект Марса снизили за-
щитныс благодетельные свойства Юпитера. Юпитер выполняет
обещание дать детей. но неспособен защитить их в течение доста-
точно продолжительного времени даже в матке этой женщины:

г) HC приносит облегчения и рассмотрение навамши. Хозяин вось-
мого дома Марс аспектируст как пятый дом. так и хозяина пятого
дома:

д) Марс являстся хозяином пятого дома от ссдьмюго и тоже аспск-
тирован Сатурном, который здесь, также. становится хозяином
восьмого дома.


[[page 111]]

110
Специальный метод
В гороскопе этой женщины сложим долготы Луны, Марса и

Юпитера и назовем эту сумму КС. или Кшетра-сихута, что обознача-
CT «точку плодовитости» женщины. Ниже приведен расчет:

Знаки Градусы Минуты
Луна 3 25 34
Марс 6 27 24
Юпитер 9 6 19
К.С. = 18 знаков 58 градусов 77 минут,

т.е. 29° 17 Скорпиона

6) в навамшие она попадает в знак Рыб:

в) в саитамише она остается в Скорпионс.

КС здесь в порядке. лишь незначительно поражена Сатурном в
навамие и Марсом в саитамше.

Эта женщина никогда не испытывала трудностей с зачатисм. Одна-
ко. другие зловредныс комбинации планст препятствовали рождению
сю живого и здорового ребенка. Только в период Луна-Юпитер может
наступить некоторое облегчение. Юпитер. как хозяин двенадцатого
дома. и Луна. аспсктирующая хозяина двенадцатого дома в гороскопе
рождения. заставят сё принять духовные меры по коррекции данной
ситуации. и только при этом Юпитер пожелает защитить сё детей.

Пример второй

В данном случас сомнение вызывало нс только время cro рождс-
ния, велись также споры относительно правильности определения cro
Лагны. Астролог из Бомбся. покойный профессор Томас. мусульманин
(ла. он был мусульманином, принявшим христианское имя). который
занялся астрологией и стал успешным профессиональным астрологом
со многими верными предсказаниями в свобм активе. настаивал на
том. что лагной должен быть Водолей.

Но как лагна можст быть в Водолсе. сели известны следующие
факты?


[[page 112]]

ll

Он был борцом за свободу и в начале 20-х годов осуществлял
насильственные действия против тогдашнего британского
правительства.

Он женился рано. ещё в детстве. согласно тогдашним обыча-
ям. но нс мог встречаться с женой. поскольку должен был ос-
таваться в подполье. Где-то после 1934 года он смог вести
нормальную жизнь женатого мужчины. И в 1937 году родился
cro сын. Если cro сын родился в 1937 году. то остаток даши
Луны около двух лет даст сму период Юпитер-Венера. и по-
этому лагна могла быть в Ko3epore.

Ещё болес важно то. что у него никогда не было собственных
средств. Мог ли он иметь так много планст в одиннадцатом
доме и жить как нищий?

Затем мы узнали, что профсссор Томас занимался западной астро-

логией

и использовал в основном транзиты, а нс дана. Если принять

за время рождения 8 часов утра. что по словам Шри У.-С.Д. более или
менес точно. можно приблизительно определить градусы планет и OC-
таток даша, которым можно практически воспользоваться.

Лагна
Солнце
Луна

Пример второй
Шри У.С.Д.
12.01.1901г.
Рождение между
Ти 8 часамн утра 9
Лакноу
оч о
HY ы
Q
Марс 20°01" Венсра 03°"
29° Меркурий 24°! Сатурн 16°4['
26°30' Юпитер 06° 12' Раху 06°43'

или 26°40',
или 19°45'


[[page 113]]

112

На этой основс было сделано предсказание. что поскольку Kety
была в шестом домс. то в период Ксту-Венсра и снова в период Ксту-
Юпитер он мог бы достичь высокого положения вдали от Дели. Он
пробыл губернатором два срока в двух различных штатах. Не было
смысла менять лагну.

Если Луна была в 19°45", тогда остаток даши Луны будет 2 года и
несколько месяцев. Maxadauia Кету начинается приблизительно с сс-
редины января или начала февраля 1980 года.

1
[$] Q Лагна | © h |?) п
4 9 о
Навамша Саптамша
© 4
?
io] g 9 п | 9 Лагна | ©
h a |
| _@ |

Что далес? Был задан обычный вопрос. Поскольку у нас нет горо-
скопа Cro сдинственного сына, я предположил, что лагна cro сына -
Телец, и тогда все планеты оказываются в восьмом доме. за исключс-
нисм Луны и Марса. Затем в период Ксту-Меркурий должно насту-
пить плохое время для сго сына. Почему? Шестой дом - это второй
дом от пятого. и марака* для cro сына. Но такос предсказание давать
нельзя. «Нехорошо для сына». - такой нсопределенный прогноз был
дан.

13 января 1987 года сго сын потерял сознание в туалетс идущего
поезда и умер.

Теперь ретроспективно поместим навамгна-лагну в Телец, а can-
талииа-лагну в Весы. и снова сделасм анализ. Его сын должен был
встретить такой конец. Конечно. это заключение было дано посмерт-
но.

Марака - «несуший смерть» (прим. редакт.).


[[page 114]]

113

Пример третий

6/7 апреля
1939 г.

Лагна 27°47" Mape 16°02' Венера 14°48"
Солнце 23°14! Меркурий ®) 16°56’ Сатурн 27°24
Луна 28°49' Юпитер 29°31'  Раху 16°39'

Период Кету-Сатурн с | августа 1985г. по 10 сентября 1986г.
h Vora h С
С 9 9

ОО

-  Саптамтав

Q
п
Навамта .
(о) A Лагна

са
=

—

Eé сын погиб в автомобильной катастрофе 9 февраля 1986 года.
Могли ли мы предвидеть это? Нет, на основе имсющихся данных
можно было только сказать. что это будет неблагоприятное время для


[[page 115]]

114

сё сына. Но работая более углубленно и применив аниипакаваргу” и
систему Джаймини, это можно было предсказать с легкостью. Но ка-
кой же астролог в мире будет сидеть и рассчитывать BCE это для каж-
дого гороскопа” И что произойдст. если даже он это предскажет”

Пример четвертый

Этот человск - мой друг. журналист известной индийской сжс-
дневной газеты «The Hindustan».

Он проживал период Раху-Марс с 24 августа 1990 г. по 12 сентября
1991 г. Ему было сказано, чтобы он тщательнее оберегал своих детей.
Но что он мог сделать? Его дочь умерла от рака 25 января 199] года.

Это событие можно было определить сщё тремя другими способа-
ми. Предупреждение было дано. Но мог ли он сделать что-либо”? Рок
сесть рок.

[
| > Лагна 9
to 6)
a
©
|  Саптамша
©
og
=
п

в Аииптакаварга - восемь источников планетарных энергий - довольно тру-
доемкий метод оценки домов гороскопа для анализа траизитов и др.

(прим. перев).


[[page 116]]

ГЛАВА Х

Планеты и дети д-ра Б.-В. Рамана

Здесь приводится в качестве полностью проработанного примера
гороскоп рождения с использованием сайтами, который появился в
журнале «Astrological Magazine» (август 1993г.) в мосй статье «Astro-
Biographical Sketch of Dr. В. Т. Raman-IV», Здесь следуст отметить: нс-
смютря на то что я обсуждаю гороскоп д-ра Рамана. я использую чим-
рапакша-айаналяиу (Лахири). а не айанамшу д-ра Рамана. что могло
бы дать MHC неверную саитамииу.

Именно читрапакша-айаналиия давала MHC правильные результаты
в моих экспериментах с другими гороскопами деления. Замечания,
сделанные мною о Мишеле Гоклене. поддержал д-р Раман в cHocKe,
приведенной в KOHUC статьи.

Из примеров с использованием сайтами. приведенных в этой
книге. должно быть ясно. что предсказания о детях без учета can-
тамши HC только гибельно, но и просто нелепо. Два человека, рож-
ACHHBIC с одинаковым расположением планст и той же самой лагной в
один и тот же день. могут иметь детси различных типов или вообще
нскоторыс из них могут быть бездстны.

Проблема бездетности в данной книге не рассматривается, так как
такое полномасштабное исследование по плечу только команде астро-
логов. В проведенном исследовании было уже достигнуто 80% pe-
зультатов. но мы не хотим оставлять даже 20% для возможных оши-
бок в столь ответственных исследованиях.

Что касастся пола детей. то мы уже достигли 80% результата, но до
тех пор, пока мы не достигнем болес высокого процентного соотно-
шения в правильности наших предсказаний, т.с. 90% или более. мы не
будем публиковать свои результаты.

Я могу показаться резким и безжалостным критиком тех усилий,
которые были предприняты на Западе в рамках их системы астроло-
гии для того. чтобы доказать. что в астрологии существуют заслужи-
вающис доверия воспроизводимые результаты (закон воспроизводи-
мости).


[[page 117]]

116

Мишель Гоклен привел смелые. но слабые по сути доводы. KOTO-
рые подаются как «революционная новая тсория о взаимозависимости
личностей и их профсссий с положением планст» - юпитерианскис
черты у ученых и спортсменов. сатурнианскис у ученых и врачсй.
марсианскис у воснных и спортсменов, лунные у поэтов, вснериан-
скис у акторов и т.д.. но исследования столь убогие, что на этой осно-
вс невозможно сделать какис-либо предсказания и построить модели
карьеры с какой-либо стспенью успсха или доверия.

Научная астрология. с другой стороны. основывается на следую-
щих положениях:

а) изучение хозяина соответствующего дома для специфического
предсказания, например. пятого дома и хозяина пятого дома для
детей:

6) изучение естественного сигнификатора. в данном случае
Юпитера:

в) изучение того. что в индийской астрологии известно как Бид-
2

„жа-спхута и Кшетра-сихуте?® применяемые для изучения воз-

можности деторождения:

г) затем у нас есть карты деления. Для исследования судьбы детей
применяем сайитами!г?. деление на семь:

д) у нас есть самый важный метод определения времени - посред-
ством систем дама. Здесь МЫ будем рассматривать применение
только системы Вимиюттари- даша.

©) наконец, мы имесм транзиты, особенно Сатурна и Юпитера.

Схема взаимосвязанности

Для того. чтобы доказать. что астрология базирустся на строго на-
учных правилах и показать. как работаст закон воспроизводимости,
давайте рассмотрим гороскоп д-ра Б.-В. Рамана. величайшего пред-
ставителя индийской астрологии этого столетия и стоящего на верши-
не мировой астрологии. При этом я использую находки из моих соб-
ственных исследований. подробно описанные в серии моих статей
«Three Stages of Prediction» («The Astrological Magazine», 19835). а так-
же хорошо известные принципы. пришедшие к нам из древности, ко-

24 Биджа-спхута {биджа - «семя») - показатель, рассчитываемый для

мужчин, кеетра-спхута (ющетра - «поле») - для женщин (прим. редакт ).


[[page 118]]

117

торые д-р Раман блестяще описал применительно к пятому дому в ра-
боте «How to Judge a Horoscope ».

Параметры

Использусмые парамстры:

а) смотрите лагну и карту саитамнш, и отметьте пятый дом и
хозяина пятого дома в гороскопе рождения и связь планет с
НИМИ.

Смотрите первый дом и связь с хозяином первого дома в
саиталице, пятый дом и их хозясв и связи планст с ними:

6) рассмотрите схему вимиюттари-даша после заключения
брака, наряду с антардаша, включая вышеупомянутые факто-
ры:

в) затем изучите транзиты планет, особенно Юпитера. Са-
турна. Марса и Луны для окончательного уточнения пред-
сказания.

Гороскои рождения пи саптамша д-ра Рамана

Первый ребенок (coin) родился 02.11.1935 года в период Ра-
ху-Луна. Ось Раху-Кету в саиталиие приходится на ось 5-11 домов,
а Луна - в Лагнс.

Второй ребенок (дочь) родилась 16.08.1937 года. Это был
период Юпитер-Юпитер. который в саитамие в пятом доме.

Третни ребенок (com) родился 25.05.1940 года в период
Юпитер-Сатурн. Юпитер в пятом доме в саитамше. как уже упо-
миналось. но Сатурн HC связан напрямую с вышсупомянутыми
факторами помимо того, что находится в десятом доме и
аспсктируст четвертый дом, указывая на рождение сына.

Четвертый ребенок (сын) родился 03.08.1942 года в период
Юпитер-Меркурий. Про положение Юпитера в саитаише уже го-
ворилось. период Юпитера составляет шестнадцать лет. Меркурий
- хозяин пятого дома карты рождения. классический податель детей
для данного гороскопа.

Пятый ребенок (сын) родился в период Юпитер-Меркурий
или Юпитер-Ксту в январе 1944 года. В саиталиие Кету находится
в пятом доме, а роли Юпитера и Меркурия уже были обозначены.


[[page 119]]

118

h
a €

-
Доктор |
Лагна | 5B Pawan ы

гороскоп | ОИ Саптамша
рождения Peg у 4
$ 9
, е | 9 |
4 [$] d |

Шестой ребенок (сын) родился 29.09.1946 года в период
Юпитер-Венсра. Венера находится в пятом доме саитаиии.

Седьмой ребенок (дочь) родилась 24.10.1949 года в период
Юпитер-Луна. Юпитер в пятом доме саителиии, в то время как Луна в
саптамша-лагне.

Восьмой ребенок (сын) родился 22.09.1951 года в период Юпи-
тер-Раху. оба связаны с пятым домом саитамшии.

Девятый. и последний. ребенок родился 04.12.1953 года снова в
период Юпитер-Раху.

Здесь, как нигде в астрологии. работаст научный метод, подтвер-
ждающий правило воспроизведения. Я могу доказать это также при-
менительно к различным депиа, но моя цель здесь - заострить внима-
ние (что д-р Роман делал очень часто} на том. что западные астро-
логи должны практиковать индийскую астрологию. чтобы — зани-
маться действительно настоящей астрологией с присущим ей здра-
вым смыслом и на научной основе. чего у них сейчас нет и инкогда пе
будет. например. чего-то подобного системам даша индийской
астрологии.

Трагическая смерть старшего сына

Даже трагическая смерть Сурьяпракаша. старшего сына д-ра Рама-
на, который мог бы превзойти свосго отца как астролога мирового
класса, ясно просматривастся из системы даша. Суръяпракаш умер в
период Сатурн-Солние. Хозяин антардани Солнце - хозяин пятого


[[page 120]]

119
дома саитамиши в третьсм доме, аспсктированном Марсом, который в
этом случае являстся также хозяином восьмого дома. указывая на тра-
гедию с ребенком. Можстс это увидеть далее в гороскопе рождения.
где Сатурн аспсктирует Солнце в шестом домс.

Тр анпзиты планет

В своих исследованиях я доказал, что без благословения Сатурна и
Юпитера He может быть рожден ни один ребенок. Вот правила. изло-
женные в моей работе «Three Stages of Predictions»:

a) Сатурн и Юпитер

В пределах девяти месяцев до дня рождения ребенка Сатурн и
Юпитер должны аспсктировать:
1. пятый дом и/или хозяина пятого дома или
2. девятый дом и/или хозяина девятого дома в
3. прямом движении или
4. в рстроградном движении, и в этом случаи аспекты долж-
ны считаться и от дома, предшествующему тому дому, в
котором находится Сатурн или Юпитер.

Мишель Гоклен “нс изучал индийской астрологии. и даже
ссли бы он попытался это сделать, то нашёл бы cé трудной для
понимания и применения.

А теперь посмотрим. как работают B индийской астрологии
транзиты планет применительно к датам рождения детей д-ра Ра-
мана.

Первый com родился, когда Сатурн из Водолся аспектировал
хозяина пятого дома д-ра Рамана Меркурий во Львс, а Юпитер
был B Becax В AICBATOM Доме.

Второй ребенок родился с Сатурном в Водолес. который нахо-
дился там до февраля 1937 года ( 3a шесть месяцев до рождения
дочери). аспсктируя Меркурий, хозяина cro пятого дома. а Юпи-
тер был B Стрельцс. аспсктируя пятый дом и хозяина пятого дома.

"Мы разделяли эту точку зрения в 1970 году в Кембридже (Анг-

лия) и снова в 1971 году в Нью-Порке и сказали ему, что без знания ин-
дийской астрологии ero исследования не будут иметь продолжения. По
его понимание астрологии было исключительно в рамках западной сис-

темы. - Цитата из д-ра Б.-В. Рамана (прим. автора).


[[page 121]]

120

Третий ребенок родился с Сатурном в Овне. аспектировавшим
пятый дом , и Юпитер до апреля 1940 года был в Овне. аспектируя
Меркурий. хозяина пятого дома.

Четвертый ребенок родился с ретроградным Сатурном в Тель-
це. который аспсктировал Близнецы из Овна (будучи рстроград-
ным, он также осуществлял свое воздействие и из предыдущего
дома). а Юпитер был в Близнецах в пятом домс.

Пятый ребенок родился с Сатурном. ретроградным в Тельис
(применим специальнос правило). который аспсктировал пятый
дом. а Юпитер был во Льве на хозяине пятого дома.

Шестой ребенок родился с Сатурном в Близнецах в пятом до-
ме. а Юпитер. будучи ретроградным в Деве (применим специаль-
HOC правило к рстроградным планетам и будем рассматривать
Юпитер как находящийся и во Львс), аспсктировал хозяина пятого
дома Меркурий.

Седьмой ребенок родился. когда Сатурн был во Львс на хозяине
пятого дома, а Юпитер до сентября 1949 года (за три месяца до
рождения ребенка) был в Стрельце. аспектируя хозяина пятого
дома во Львс.

Восьмой ребенок родился с ретроградным Сатурном (специаль-
нос правило) в Деве на хозяине пятого дома. а Юпитер был до
марта (за шесть месяцев до рождения ребенка) в Водолес.

Девятый ребенок родился с Сатурном в Вссах в девятом доме, а
Юпитер был в Близнецах в пятом доме.

Примените Te же правила к саитамше д-ра Рамана и результаты
подтвердятся. Индийская астрология чрезвычайно научна в при-
менснии к ней закона воспроизводимости!

Используйте те же правила в гороскопе рождения г-жи Раман и
её саитамше. и вы получите стопроцентные результаты.

6) Марс и Луна

1. Примените вышсизложенные правила. но только к периоду
в сорок пять дней (нс девять месяцев. как в случас Сатурна и
Юпитера) к прямому и ретроградному движению Марса и к
гороскопам обоих родителей. и вы снова получите стопро-
UCHTHBIC результаты.

2. Примснитс те жс правила для Луны, но для периода в три
дня, и вы снова получите стопроцентные результаты. Возьмите


[[page 122]]

121

гороскопы рождения и саитамии обоих родителей. Результат
снова будет сто процентов.

Как работает правило воспроизводимости рез;

bTATOB

Мы рассмотрели данный случай для того, чтобы показать, как
точно работаст закон воспроизводимости результатов в индийской ас-
трологии. Вот результаты:

а) даша применима ко decom девяти случаям. :

6) антардаша применима к 8 случаям из 9:

в) транзит Сатурна работаст во вссх девяти случаях:

г) транзит Юпитера работаст во всех девяти случаях:

д) транзит Марса работает во всех девяти случаях:

е) транзит Луны применим ко всем девяти случаям.

Я воздержался от демонстрации воспроизводимости результатов во
множестве других случасв. лишь чтобы избежать затягивания статьи.

Цель всего этого заключается в том. чтобы доказать. насколько
прав был д-р Раман. совстуя западным астрологам изучать индийскую
астрологию. В конце концов. вель именно западные астрологи борют-
ся со своими учеными-циниками. нс замечающими фактов. которых
они нс хотят знать, и абсолютно невежественными в отношении та-
кой блестящей сверхнауки, как астрология.

В случае детей д-ра Рамана я применил лишь простенький TCCT,
чтобы показать, насколько воспроизводимы результаты: из 56 примс-
нений этих правил они точно срабатывают в 55 случаях!


[[page 123]]

РАЗДЕЛ ЧЕТВЕРТЫЙ

РОЖДЕНИЕ ДЕТЕЙ:
НЕКОТОРЫЕ ДРУГИЕ АСПЕКТЫ

Зета Ber члена Атавтетесая |
Brrr: aearkert чттетийтчтетае: og яр ати!

Dhenukarishtakanishtakriddheshiha keshiha
Kansahridyamshikavadakah, Putnakopakah
Surajakhelano balgopalkah patu mam sarvada.

Shankaracharva

Дитя Гопал. резвящийся па берегах Джамуны. победитель врагов.
двух демонов - Дхенуки u Аришты: убница Камсы и Кеши. который
излил свой гнев на Путну. тебе я молюсь. чтобы ты заийицал меня
всегда.

Шанкарачарья

На тему о методах определения количества детей и их пола будет
издана отдельная книга. Достижения в этой области вссьма впсчат-
ляют, но требуют дополнительной статистической проверки.

Некоторые другие темы, затронутые в этом разделе, приведены ни-
же:
а) благословения. обсспечивающис рожденис детей:
6) одовые значения терминов. используемых Парашарой в can-
тамие:
в) двадцать категорий детей. упоминаемые в Махабхаратс и
двадцать общих типов детей:

г) проблема бездетности.


[[page 124]]

123

ГЛАВА XI

Благословения, обеспечивающие рождение детей

Среди всех проверенных астрологических факторов. благо-

словляющих рождение ребенка. лучше всего. по-видимому. работают
сочетания, приведенные в «Сарвартх Чинтамани». всликом классичс-
ском труде по астрологии. Там обобщен опыт множества астрологов.
Ниже приведены |] таких сочетаний. взятых из «Сарвартх Чинтама-

ни».

aA

6.

9.

10.

Если пятый JOM и хозяин пятого дома аспектированы благо-
приятными планстами, это гарантирует рождение детей.

Если пятый дом. cro хозяин или Юпитер получают благопри-
ятныс аспскты, это гарантирует рожденис дстсй.

Если хозяин лагны сильный и находится в пятом доме, и Юпи-
TCP также сильный. это гарантируст рождение дстей.

Если Юпитер - хозяин пятого дома и сильный или

Юпитер. будучи хозяином пятого дома, аспектирован сильным
хозяином лагны - это гарантируст рождение детей.

Если Юпитер и хозяин пятого дома находятся в вайшешикам-
we (в 10 благоприятных частях гороскопов деления). рождение
детей гарантировано.

Если хозяин лагны и хозяин пятого дома в сосдинении или ас-
псктируют друг друга или обмениваются местами. это гаран-
тирует рождение детей.

Если хозяева лагны и пятого дома в квадранте друг от друга, и
хозяин второго дома сильный. то рожденис детей обсспечено.
Определите хозяина навалиии хозяина пятого дома гороскопа
рождения. Если эта планста хорошо расположена или хорошо
аспсктирована в натале. то рождение детей гарантировано.
Если хозясва лагны и девятого дома оба находятся в седьмом
JOMC, а хозяин второго дома - в лагнс. рождение дстсй гаран-
тировано.


[[page 125]]

124
11. Определите хозяина лавалиии хозяина седьмого дома. Если эта
планета аспектирована хозясвами лагны. девятого или второго
домов. рождение детей гарантировано.

ГЛАВА XII

Интерпретация кодовых наименований”? хозяев
долей саптамши

В ведической астрологии карты делений столь же важны, как и
карта гороскопа рождения, с их помощью наряду с предсказанием бу-
дущих событий изучаются также природа, характер и поведение чело-
вска и сго отношенис к жизни. Каждая из 16 карт деления открываст
какой-то важный аспскт жизни. и саитамиа характеризует потомство
- сыновей и внуков. Здесь сделана попытка проанализировать специ-
фическос значение саиталиии на основс кодовых наименований. ко-
торые носят каждое из семи делений. Экзотерическис и эзотерические
значения этих хозяев трактуются по трём разным категориям. Некото-
рыс из них чисто экзотсрические. некоторые несут смешанные черты
экзотсрического и эзотерического. а третьи - чисто эзотерические по
характеру.

Категория 1

Согласно индийской философии характер человска зависит от
наличия трсх качеств (evn) - саттва, раджеас и шацас - в их избытке
или недостатке. В книге «Шримад Бхагвад-гита» целая глава посвя-
щена тому. как анализировать характер и личность человеческих су-
ществ на основе этих трех гун. В «Бхагавата-пуранс» при описании
пути преданности (бхактн-йога) ученику Девахути. мудрец Капила
вкратцс описываст. как отличаются привсрженцы в зависимости OT
наличия этих трёх качеств {гум). Здесь саттвика считастся высшей

Перевод сделан с помощью трех словаре! abdakalpadrum (SKD) в 5
томах; A Sanskrit English Dictionary, Monier Williams (MIW); Sanskrit English
Dictionary, V.S. Apte (VSA) (прим. автора).

38 Шримад Бхагиват-гита, глава 14 (прим. автора).


[[page 126]]

125

формой поклонения, когда преданный исполняст все действия для
блага других.” Служение человечеству считается высшей формой по-
клонения.

Таким образом. когда мы анализирусм карту рождения. характер и
природу личности. качества (гуны) играют важную роль в интерпрста-
ции карты. На основе этих качеств плансты объединены в три груп-

bl. Этот вид интерпретации отражаст экзотерическую сторону лично-

сти.
Категория II

Второй тип интерпретации берст в основу четырс различных плана -
физический, ментальный и психический, интеллектуальный и духов-
ный. В соответствии с этим планеты влияют на человека в этих четы-
рех различных планах. Планы характеризуются следующим образом:

1. Физический план - Марс. Венера, Солнце. Сатурн.

2. Ментальный и психический план - Луна, Раху.

3. Интеллектуальный план - Меркурий, Венера. Юпитер.
4. Духовный план - Сатурн, Раху. Кету, Юпитер.

Ментальная способность имест четыре различных ступени: 1) по-
знанис. 2) пониманис. 3) знанис. 4) анализ. которыс соответствуют
вышсеназванным четырем катсгориям. Таким образом. санскритскис
тексты делят ум (манас) на четыре части называемые антахакарана
YOMVULNCAM (четырсхдольный ум) на четыре части: манас. буддхи.
ахамкара и читта.” Интерпретация, основанная на этом. точно рас-
крываст позицию натива и сго подход к жизни.

Категория Ш

Саптамшу можно также интерпретировать с чисто эзотерической
точки зрения. Многис ученые. древнис и современные, разделяют
мненис. что ссмь делений саитамши означают постепенное, медлен-
нос. но постояннос развитис на духовном пути от физического и мир-
ского плана к духовному. Значения слов. используемые для хозяев сс-
ми делений - это 1) кшара (щелочь. острота). 2) киира (молоко или

“ Шримад Бхагвата-пурана. скандха 3. адхьяя 29. ивлока 10 (прим. asm).

25 Дая дальнейшего прояснения значения этих слов CM. Моньер-У би: тъяме,

CAIW), стр. 124 (ирим. автора).


[[page 127]]

126

вода). 3) дадхи (простокваша). 4) аджъя (очищенное масло). 5) нк»
(сахарный тростник). 6) мадъя (опьяняющая жидкость) и 1) uLtvddxa-
д.жеал (чистая вода) - показывают возможность связи с различными
ступенями Кундалини-йоги. TAC шаг за шагом. ступень за ступенью
поднимастся Кундалини-шакти («змеиная сила») через шесть иснтров
от состояния дремоты до полностью сознательного и блаженного со-
стояния.

Эти шесть центров нельзя найти в физическом телс. хотя они свя-
заны с определенными нервными центрами. Эти шесть центров. #з-
вестные как 1) Муладхара. 2} Ceadxucmxana, 3) Манипура. 4) Анаха-
та. 5) Вишуддха и 6) Аджина - божественные тонкие центры COOTBCT-
ствующих им физических и психических оболочек. Последнее делс-
нис - Сахасрара - это консчный этап. Это шесть тонких центров, где
различные формы Высшей силы (Майя-шакти) являются выражением
чистого сознания. Они могут быть связаны с органами грубого тсла,
видимыми глазу как сплстснис нервов. хотя их нельзя отыскать в фи-
зическом теле. На физиологическом уровне они связаны с централь-
ной нервной системой через спинной мозг. включая головной мозг и
спинной мозг, находящиеся внутри черепа и позвоночного столба.
Особая форма энергии кундали пребываст в отдельных чакрах. и BCC
эти энергии существуют в многократно усиленном виде в сахасраре.
конечной стадии. Таким образом. грубос и тонкос тесно связаны моеж-
ду собой.

На первом этапе, который соответствует кира человек идет по
жизни суровым и трудным путем. Второй этап кара. представляет
счастье в мире через поклонение, пение и т.п. Третий этап дадхи пока-
зываст устойчивый путь к реализации (садхана) - попытку рсализо-
вать Высшсс. Четвертая ступень аджьям показываст плоды садханы.
достижение покоя. На пятой ступени, называсмой икшу. человек на-
слаждастся переживанием сильного блаженства. и на следующей,
шестой стадии. называемой мадья. блаженство возрастает и человек
погружастся в наслаждение сродни опьянснию. Конечная ступень. на-
зывасмая и(уддха-джеал. раскрываст вечно блаженное состояние. от-
куда HCT возврата. Это в чистом виде реализация усилий индивидуу-
ма. Таким образом. эти стадии показывают постепенное освобождение
души от мирского и физического. и обрашенис к духовному. и от ma-
масического. или дремотного состояния - к саттвическому. чистому
сознанию и блаженству. При интерпретации карты это может рас-
крыть развитие индивидуума.


[[page 128]]

127

В этой статьс сделана попытка интерпретировать саитамий» на ос-
HOBC BCCX вышеупомянутых факторов при рассмотрении кодовых на-
именований различных частей саитамши.

Сантамша

В саитамше каждый знак разделен на семь равных частей по 4°
17 8.57". Отечет саятамши различен для нечетных и четных знаков. В
нечетных знаках (1,3,5.7.9 и 11} отсчет начинается от рассматриваемо-
го знака, и саитамши соответственно управляются хозясвами семи
знаков. начиная с первого знака: в то время, как в четных знаках от-
счет начинастся от седьмого знака. и саитамии управляются хозяс-
вами седьмого и последующих знаков. Например. ссли Овен в лагне.
то первая саиталииа будет Овен, но ссли лагна - Телец. то первая
саиталииа будет Скорпион (седьмой знак от рассматриваемого знака).

Мудрец Парашара” перечислил последовательно наименования
хозяев семи делений: это кшара. кира. дадхи. аджья. икшу. мадья и
шуддха-джеал. где хозясва COMM саиталан в честных знаках персчисля-
ются в обратном направлении - начиная с и/’ддха-джал, порядок бу-
ACT такой: мадья, икшу, аджеья. дадхи. кшира и кара.

Деление Градусы Хозяин деления
В нечетных В четных зна-
знаках ках
1 02-491 7! Кшара Шуддха-джал
2 - 8°34! Кшира Мадья
3 - 12551 Дадхи Икшу
4 - 17°08' Аджьям Аджьям
5 - 21925 Икшу Дадхи
6 - 25°42 Мадья Кшира
7 - 30°00' Шуддха-джал Кшара

«Брихат Парашара Хора-шастра»: Шестнадцать варг, Сантамша,
глава 6, шлоки 10-11 (прим. автора).


[[page 129]]

ичнагогиптоо ‘хитлаг а KOLOKdOEL
-ord охлог ‘илчяиьиАгох ‘ичкокгооэоноиай

хит Аг чгезодигАкио и чавгяонхогая
LOKON ‘лоБо исчо BE ожег члелокоп GOL
-O1 “KHHRNONPRS очнчгогияск ‘ичнвитовя4е

Hd1AHa нихгего
OH *xodo ичяооохох хех ичеФоял ‘итоон
-виЕг копит WMQOM 9 KILOBLOhOD omod
-OX “HNUALOOU оилего евмонен ловгяе1о

-чя он ‘чтооньиг венагогелогяианонН
“WHIAdE
omidsHe 1981000) ‘KA ичнаголияев

‘sraedu отАнтвифион aLesiadyoed вги)
‘OJOhHH си OL-OLh ILOX чего ILIOHQOS
-OUD ‘одиг-оль 911990г OLOKBL ‘HOQIdog
‘ANBLOOHD ACL HNHTMIILOQ 9 69498190

(5

q

(в

чгооягиж ‘гледгоме ‘егоя “OD (4
WLOOMFHM пи] (в

внокьв HOdSE хланого® ханожж
-05 вгиои хи венногаололиди “qhovoyy]

BHPLRQOdHIK HEKaRE
ватээвигох олошчгодэн изиноеяво
-OF 9 игоэ иокэвпохлэи ииногяеги
иди  вкековьлгомн ‘чгоэ вендэн (5

‘вхин

-OL оялозьея я энипигок я HITINOAE
-чеоцои ‘иго гия ичнногогоано (9

‘икепилоеь HINMABLOD

MOHHOMIG9CH ‘ИГМоЕ KHHORBUMM OL
-BLIL ACO я ичиоввагой “HLOD Lug (в

ysoystivsey ‘с

yeieysy PABA ‘С

WRUBAR[PLA ‘|

(yeu + 1eysy)
УЗУШ 1


[[page 130]]

129

‘OMLOHONOLIIOG и OHH
-ожеЧиен LOPL'EOO иквнокойя ‘OIMIGOHE 198 {

итэоняиляе иодоп: LHOLS
-ояигоЧи ‘киятолкиоди 908 токне4тох “HIGH
-вогоп “ILOOHILHAOLD ччгио и ишок BdOLOT]

ЧЗРОКОН и19 ого ‘инскидцон £090 OH “HISH

“hHLOBMdeO ‘хвиягогогои о чоквячк ге
ЭН BOHM OI 11 BM D194 “HIVH IL OLH GE ИИ
озитдоне

тэедиото ‘сигиэен я изипноенох 9 вяочог
-0h члевенсо LOKON “KOMHOVUANOGOD камни
-е41э и пчнноялочеиовн колоегежеговн ‘ко
-25 тАачоя оиножеивн 198г$09 ‘хитАдг KET
PALOHOMOUIDOG OJOMALOQ ионивиЧн 1онело
ччиогоОЧи 9.10890г509 LOKON ‘ичзяивчЕчноя
‘аван иивкФол ‘WwHisdr xedio товшАНЯ ‘p

чьгож и чаоЧхя товть ALK

aogoduun и изядэвь
LoeaHgs ‘Акдэно o1sMom AN LoemAdeeg

HELI ‘вхотен вендэь ‘озин
-оЧеяошин оэшозеломон ‘иэгоонооген
хихонипигом хилони BLY эоколЕчгоп
-OH ‘оятоотоя ооптогегочева “ONL” ‘с

OLOL товяишлочя(т

ARON гигоясиойи и ADK

товамчечя “OHLHOD зончгиз и оонтое4то
‘асиго ‘Аклоеф гигочзио4и ‘игод эихэ
-эвиЧтегои иги илигох оннэ9020 ‘ягод
0149120 иги слнагио тигояхиодн(я
ОГИ (9

LOU тигозбиоди (в

yesreyenideryey ‘/

phwiy weayeuys
-eajsumndriry 9

weAjeueysoys (р
зыуелииге$
- виа
-Bwysopysepnys (5
we.jeuysouysyn
“TyeprA(q
weajeuelepars (в “p

УЯДОНЬУЯ


[[page 131]]

KMIAGE ALHO лоегиди и токгаонхогя (9

MINOLQOL 99a чтишоЯ товзокоп OLN ‘Odor AEHO Lore (9
Я ‘HLOORHYONQOOH иди LAMM олох “LOL (в oasoom {9
‘€ оояиж иги BHEOdgKe мех OLE (в
нооопгож Аг ‘od LEH OU холку] "© $
ONOLOW ‘с
HOLIOdU ‘ичнымоо ‘ичкоэ вдопо венаег [т эгоа 1
$ С
эиновеня зоннодитов4 и зоковяоиееаго эинонене оонзгрях Ag

WEJBWEIL
-yeyeq weuesrt weury
-TNYQR.\es шетиигу

V@Lodhvy

UBH + 5848 ики 12455

YAIAUMNM ‘п
Varirivt if

I

OHHOr MONDO] ]

‘вазокояо ануренизожов4и апузаьнориюш и неги иияоэвисиф токгявгогоди
но ‘OHALOLBSOLOL “O10 воловежеговн и чнеиж OLINOGHIN я ножАйлон OMOQALI но ‘офоховьаи! охковачеен
‘aodinon uLoom си дФлев отда@ои злкгаелосойи зожом HQ “LOhd HO@d BE ловлокон врлооя ‘вагоиомоноод HOH
-ивБиЧи котияоне1о инокойя LO вмодя и XHIAdY иге4 LOAM но ‘олонкиловяаео ‘воолототечаевлонмя оннояо4я
“LO чново ‘олонко@бо ‘ипооншоня иончгодехогяийнон вчожогов WEAPHEO LOKON офитх ‘0900 кихе т,

(odise Sur коязвом
я ионмея BuHeaMQeed) ииэцибогиг
HMHALOLOLOIPLQ ‘нитотелокон ‘игод чиньог хегоп я имиолечгонои “eaodor rug (©

“OM и BaLoHONONDNQ Анивийи LoKHEdLOK (9 офчеди кововок

O¢LOMONONIDQ BHU] (в я (199еиг) dexeo и чнокех товтА дева (в

Е <

шеленецееи
1205027292215 — ‘'$


[[page 132]]

‘когогетанокх вягозьех OMHOAIVU “HLOOMSOLU иолзвизиф ож иот а колигохен но
KLOX И ‘ем х OHHBOLIO9 SOMULLILHS 99100 HLIOdQO коловычи и ALIOhPM XIMHALOLHQAI LO коговямйто хояогов эгт
‘энохшонховь ) отлковятасен ‘дамов отдаоля члкгавгого4и LOMON OLE “MERAH MLHONON я когоетедоо \кох
M ‘0101 и OFAHKOLBINEDQ ‘односгожАаг ‘оЧАлен оп OLAMIKIN “ILOOHHHE члевенео тожок оиногог OLE

198
-o100 я doreed гиэоня ‘я050105 хихоги эиято
-roroa Arodudn отояо говногеи OLN “LOL `$

новогои и ногогоголегч ‘/

хит АЧГ товеяон
-хогя и сиздэне LOWY ‘инзиж чеолиэено ‘9

инокодя OIOIVOL эинзвох я товтоко[ ¢

дол я чьомон и чтишог А LOMON оля “LOL ‘f

$

MHHPAOLOORE х9анжох синэоя
-OHNHHEOM тохятод0оно и пачгоих иги
019105 9 ииношомко ии новогонон ‘8

XBHEOLOQ хитони ин
ловюкон и PLOL KET’ нодоятолее ‘/
(иизодоке) 4102 и внло эк9оф g ‘9

вкоаа эонжАн я иилкни4и иди ан
-оятолвЕо KOLOBAMEPIO и товлоко ‘©

синоЧечотин LORIONOL] ‘ф

(4

yeyeur weyry ват
-BUURWSe] WeYsopyey
welYysny noiey ‘yeund
в\ BUOTUIBYSseITYSY

wen Leu
“BART 015$ ВМ 'g

weyeunewosiusy “9

weuewersed ‘р


[[page 133]]

ичнзодоп: ‘ичковгосэоноийн
‘чтоонвие KeMOMdeh и венчгеогехлогаи@]]’/

‘офАшен оц иихлик и ичнооп:
-ождаг ‘ичнжон и Иияави ‘иишкооГ ‘9

ичнов ‘хехилтоон ‘хкгомчи а LOUR ‘с

чтокоп ‘эшижэ9< (9

HqIK09 и
хчннониьгон BLT тит WEN тодагоиог (в “fp

‘чгоо иишезвьлогоо ‘эготин
и 5401 я иитогетогА и иишогеаивнонод с

инфгот
‘вЧдлен ввзигжо429 и вемоовинноя1905 ‘С

чьокоп ичяогол ‘имн
-HOLOMNOMOQALT ‘одллен он SHAHOLOK ‘|

OHHORPHE эоннодиптовЧ и окоеяои Аеедго[]

YWITHIOLeAOdehO “Hida
“MAUALOA “HUTMOIWRIEND “HIDHLEHOT] `/

имннегицооя ‘ииялкк ‘ичнооп:
-ожАаг ‘ичннегофи ‘ичаопнкгл ‘иия
-гГегл ‘иихечгохо ‘иихевя “HAUG ‘9

uum
-oipndodo “HITHHBHLBUPEOH ‘имлоир ‘©

ког (9
вежого (в

`Чегиция ‘¢

чти4
“el ‘чгеног ‘члегогоо ‘алечижбЕл ‘7

очтофехог чех очикоечийтекоэ84 ‘ene.
-око венфиж ‘охогок вооошяАндояо ‘|

OHHOHUHE эончгеяя\Ч

WeATNPRAS “7

шемечрашс ‘9

ивллетецгу
УЯОЧЬУЯ

wn

WeULSBA ‘р

(ur + ypep)
ИХПУП Ul

OMHIDKOXOMOT] |


[[page 134]]

133:

-ЭА товгавтогойи кедолоя ‘vddunupyy oduth 918я09151941009 LOKON OLE иипвлодиЧогни иохэовиЯоо$еЕ э1ояо
Я ‘оизЯэне ги Loer и хитАаЕ товгяотлагооя оля ‘илтооновио я хитАдЕ иитотвачфяА ‘тит явя чгеяоатоиоЕ
LOKON ведохоя ‘илооньие ионлкийн и иончеолелогаиди ‘ионзогон ‘иончеолиг Ad9ed о гидочол эиногог OLE

отАНчЧЕВаок и отАхэ
-эвизиф - Ачжаэггоп ‘отил@эне 1981 ‘|

винеге41о и ILBHOU ‘яонл LOBAMBNOUD K “¢]

DILIVhIDH я HUMOWIONO] |

HANORKEAAONOIMNA ‘чтооньик венчеолкиея
‘ичниАтоогоне AL ‘ичнногочикохоолЕ | ‘||

‘эинвигя эонлкиднолего в92э IA
-оя HHMOmHedLOOdued ‘ичзигьегА ‘9919655
иишвоонифи ‘ичлтоив ‘иччитоэвотегч ‘01

вогияен NODE OLN “LOL ‘6

иихак “MMMOML AM ACCOR ‘ичги|| $

0а13
ЖА ‘хидоно и чаодх 1otdudond | +

dem тэкнеа1э д ‘¢]

ed1og HHE9L0Q LHhOL OLN LOL, “Z|

HITHHOLHOL * SHOT
иишогене ‘имяотоион ‘ичннояточгио
-ен ‘HHOWOLD иохоочя ‘ичнко@то ‘иот
-чгоо ‘ичноочогожвг ‘ичгожь ‘||

OULD
-BhO HHMOMdeY ‘итчлоив ‘HIHLOdhO1
-PLQ “HIVSHCHRLA “HIGHLsuduOIerg ‘(|

HIVHALOLEMOL AH] ‘6

MUM OL
-KAQEOM ‘ичнягогечоеко ‘имчнткиди
‘ичнае вле ‘иитогехЧояо ‘иихЧк ‘8

WATE щррил
BIYNYSEYOPOVEY “P|

шел
WIRYUBYSIUYyeA ‘<

WeAJBUBWeYS

eysopelea, ral

weayminy ‘||

шемеезией\ ‘01

щеедерин ‘6

1841218420 “g


[[page 135]]

‘анохою2 ионнколоон вавголего эиялоиохоно я коло деедооэди оиношонло эончевинои
эгтох ‘ушохону эЧяеь 9100312191002 LOMON OLE ‘оиножогон зохооча HOMORNHHEE и колоьон ‘коинож
-ва{ кмнкойто вонотог\ечгом ‘ношо4ох и нолоив ‘изэоньиг ионгояейи х ноэонго чичо гожок ижажор

qhOKOU HAM AION ‘икизАдЕ ичковгивон и
WIVNORMEAA “ONLBLO имнчгвипо> иихооча ‘©

ичнукиЧиолего чноь() 2

коЧик гачн
-чееиЧолем ген KOILBHYOU и (ванйи) иготэЕ
-odgor я вомишкко41э и ичннояЧож ‘aide
-DOUNUD. WOMHPLPLQOdd 9 ‘ичнёоиигод ‘|

Е
эиновен& ооннодитова и эомоезок ‘eedrol]

(2112920) оя129жо4 ‘с

коинопюнидиозАж NHARHOdLA
2 олоннвевяо ‘винэноноон оинеаеен ‘2

он
-то гозелеггойди эодолоя “LL и вхогок
“Broek OIOHILOLMLOed oroda очтоошоя
эоллаг sogoir ‘airdox ииноээниди
иди чноло YWISHHOMKaS я винваигча
BLY оговк эонношиьо иги эоногно | `|

С

SHHONHPHE зонагеяя Ag

weyipeypsnp ее
weurypes eBxyese yh

(вау + fue +e)
WBUIKIV ‘Al

I

OHHOL KONOHOU]]

‘ягоэвех хихоэвпориои внощие OH ILOOHAUL эж 908 И ‘отоннек Aes иипвсигеоа иги оп коговтиягодн
оншонох и INOLOdLHON гоп волигохен чгоончеолвог KRHHOALONA конйоколони вЕчох ‘оинво120э OOEHhHOL

134


[[page 136]]

5

WOLOhOM воиитшенАЕчгоп ‘ичняги) ‘6

ваАген венки ‘$

WLIOHIPUO ионивзэня оя LOBIONO]] Z

WHIAGE dhoiy

“OU MQOLh “HLOOHYAdL ogo qoudoLodu
BEAOLO1 ‘чтооньиЕ KEHIKOdND и кеники4]] ‘9
эяоэттоо а OHH

-ожогоп оохозяя ‘гогиоляв иитаоки ‘с
‘хигАЧг MHHBL

‘кизлаг иитоезокон ол
Аээикодикох х ичноозоно
‘ynmoeLoged олонк ‘имняеоледиоги ‘6

товне4хоэ

‘хи хаЕ Lov
-OLA и LOBIONON ‘днокеониог ичноопгож
-АЧГ и ичниохоно ‘чтоонжд@ен KeQSd] ‘|

Е
эиновене эоннодиптов4 и эокоезок лее го] |

HIGHILOQeLNDUONd ‘ичнь | ‘6
waded эгроп иихгего ‘$

визобонгой оиатогогоя COOH
иги vid оби эиновогочойя оониезоня
‘отавгож эоннвяемчч ‘ияофя винко1005
эиношАЯен эохоэвифипоно - «чяодя
огАНЬГОЖ» ЧЕЕВЕА LOKON OLh “OL ‘7

AD XOOU Loreror’
o1odoroy зи ‘хиноодг имнаехво ‘9

Krodow BK] *

a)

впинэа "fF
члетигоог ‘чтедиомя ‘чгегож ‘с
BMHHLOOdL озонавхРо 999915 ‘©

MMHLOOdL ичнаехел ‘|

Га

OHHOHPHE эончевях AG

WIeATMINE) ‘6

WBAIPINYPRY ‘$ |

WeAPISEU
eyideyyey ‘/

VeqLoehvy

yeuiepny ‘9

(nsey + $1)
АШУИ А

1
энногжохэио9[ 1


[[page 137]]

99109 вики OOdQOL LHOOHHA]] “P|

дяжаэггои
содяовихиф и OFAHILRdON 1989195950 ‘$

во
-LOAQOAL вгтоя ловлокой ‘имчнаоятолегч “Z|

XHIAGE А итоонг ACL говнедтох ‘ного ‘|

хит хаг LOBMOLA ‘яонт говежегхо ‘01

136

‘коатоножего NULE KOLOPEKELOPH
и OIMIdOHE OLA товеждоои хозогон OI ‘охообинЯ эЧхеь LOAALOLIGLOOS OLE `хилАЯг вииго BIT LOAM
члооньиЕ PION ‘мнаг-ранииюр эинегегооэди онгия (SOE ‘коиножогон и иочего “OIGLIOHLIOGEN вотодечгой и
киглаг LORIONOU охтог ведогох ‘игоонвиг иондэконооча эн и HOLOOdL х илоэнто онжом OMHOLOL OLE

эивигоя тоегиЧ ‘|

ALHO говгиа ‘61

MOHEOL'0Q LO LOKLERQEY “Z|

АБО LOPIMHAQ ‘||

иишогегжесхо ‘OL

WeAepUey “py

weaeyereg “€]

we.jeuewes
PSOPH, “ZI

WATLEY
“Lyppaysern и] TI

wesrepenys “01


[[page 138]]

чтзоньиг венлкиди {г

китАаг omidone Laer (1

чаоонвиг кенлкийи (я

HNMAHELOBhS XO LOLOL (9
ws Adi отилЧэне LBL (8 'T

xn sd

я OMIGOHE зловеждосоя ‘мизлЯг очловьо

Loerodou OLN ‘AHELIBhS BLIOOM OLN “LOL "|
Е

эиновенЕ ооннодипов@ и оомовчон леваго] |

рнжеоу иодявь о KOLMIOHLOOD и ‘оятоножего
оячгол волоеамичиои OL ‘Анеги AIWOASONAL я KOLMIOHLO ЭинНко4009 OLE ‘«оригарявлеха» я волидояог чех
“(ens чтоог4оял) инжовёиршихи? эинкох203 - ,YeyLdseyedis nysoyyns euRw виз рицелцзоцуир, ‘хэдол ин
"очтоогеЯ ин возоеяиледгее он хочогоь UHHKOLION WONRL Я ‘хиллаг HNIGSHELOBHS LOBLOL и эчтовьо 8 1269199
-о4и OHHKOLIOU KedOLON ‘изооньиг иончеогеяогяиди и ионтвийди ‘ионьолелоогомео м HLIOHLO онжок OLE

иояиж (г
MOL
“HUH HAMOBHEIMO иооон: ‘ония (1
BKOMMINKE ONO (я
ичнчгояог (9
иитеенвяно (# ©

FLEE POH XOLE
“4LHU9908 “FLEHKIUO ‘козлоножего
жияоиеЯ вочтегжеговн ‘заннож4ол
-204 “NITHILOSOF 94190 “KOTLEMOLLY ‘|

¢
OHHOHBHE JOHILE SN 49

(ure wr)

(peur)
КАПУИ UIA

}
DHHOL KONOHOGT |


[[page 139]]

“BURCHEOD озогоирн CALOHOMCLQ олончгогевьнохо виножилзог ог HINBSLOWOG) HINT
-Q AIRE ого WINOos 05 дик я изооннескчийн ‘кинотонго олохоовитоигвидлек OLOHh KBHHKOLIOD ОлоНчЕвлен
-oadol 10 вхочогов вйоляедех и изооньик onLHated SOHHOLTON он ‘эонноизлоон кигия чи “wwocedgo WHNB YT

'виэзчоняей OJOHSOMI

-АЕ WHHHOL000 OJOMOMG FAHIHLOON “WITH KOLBINEDG и WMHHONOUS 9406420 NOMOLOn ОГ ‘HHOUALO ионгогоон ‘od
~pdooxe,) OdXBh 1958401084009 OHNBOLIOD OLE ‘изооньиЕ изочо веяманов4 он ‘NMIAdE товпичяковя ‘ошошегон:о
“BH АмозиЕвьгом SKOHTCOLAMQOOH ‘Аконнопичнеоя оняохаг ‘Акончесмкиея чнаво я HLOOHLO онжом OLE

WECOIL O10 китоежхахо
ALumee Lowserrvodu ‘HOU XLOOYONSOL эн ‘fp

MHA LAME
“HOLOLBHL a ‘ногосоп ‘кизлаг чнеиж 158] ‘©

икизхаг векоежеянл “TLOOH
“RHE венагозехокаийи ‘чтовгя иитазки ©

“ANKLOOHHON ицихофий винвеегоо
QLOOHLOML товкиноп OLN “LOL ‘иоводито
“£09 “XBMINLOOM “XKEOIGIK ‘хезого яч LOH, |

Е
OWHOHPHE ооннодитова и эомовчок KcRdr oT]

bet

qiLeaMKedolo ‘чаежАдЯо ‘члиг
-odosee иги чгегкано ‘чуеач9но] ф

THEA LORY OLN LOL "$

ИРИ sonadr An

HIXOD ги озонго KKM ‘маи KY 2
‘учннодоого ‘уланхолидохав
‘ичннововойи ‘имзигяе@ | ‘ииннову
-ои ‘ичньо], ‘ичньо@н 00 ‘ходило
LO иннго90я5 ‘ичгод ‘иминогжосоя
-20 ‘инчав ‘имаоиь ‘ичннотиво "|

с
зинзрвнЕ эончгвяах Aq

педер ецоэв - петеГ ‘+

Hesearfipyer “¢

еЧрриз (214 + yppns)
НУЖИ-УХИИАО HA

|
OMHOL'MONDHOT] |


[[page 140]]

139

Сводная таблица кодовых нанменований долей саптамши
в помощь интерпретации

1. Кара Больше Чисто физический Чакра
(щелочь) тачмаса Муладхара
меньше
раджаса
2. Кшира Тамас Физический. мен- Свадхист-
(простокваша) раджас тальный и психиче- хана
(почти ский
поровну)
3. Дадхи Меньше Меньше физическо-  Манииура
(простокваша)  тамаса го + больше мен-
больше тального + интсл-
раджеаса лсктуальный
4. Аджьям Очень Ментальный + Anaxama
(очищенное мас- мало ма- MHTOICKTyaIbHblii
ло) маса
воджас
cammea
5. Hxwy Раджас Интеллектуальный Buutyooxa
(сахарный трост- саттва + духовный
ник)
6. Мадья Меньше Больше духовного Аджна
2ад.жеаса
+ больше
саттвы
7. Шуддхадисал Чистая Чисто духовный Сахасрара

саттва


[[page 141]]

140

ГЛАВА ХШ

Типы детей

Концепция древних о типах детей, которые можст иметь жен-
щина. была свободна от предрассудков и прогрсссивна. Только ссй-
час, когда общества Запада начали придавать законный статус детям.
рожденным вне брака. или принимать их в обществе. нс ставя на них
почать. вниманис многих индусов снова было обращено к проблемс
тех. кого называли незаконными детьми. Известным индийским жур-
налистом. заслужившим высокую репутацию за свос чувство стиля
на английском языкс и довольно высокое моральнос повеление в
беспокойную для журналистики эпоху. наступившую после освобо-
ждения Индии. был покойный С. Мулгаонкар. Всю свою жизнь он
сожалел о TOM, что он незаконный сын и нс знал, кто был cro отец.
Вероятно. в викторианской Англии дети. рожденные вне брака. бы-
ли отделены от обшества зловещим барьером. отвергавшим их. В
современной Индии происходит то же самое. Мы имеем длинный
список детей. покинутых в больницах и роддомах.

Древняя Индия была куда болес прогрессивной в таких делах. и
не только признавала эту проблему. но и проявляла более сочувст-
BCHHOC отношение к таким детям. В И/анти-иарва в «Махабхаратс»
Бхишма объясняет Юдхиштхире, что количество типов сыновей мо-
жет насчитывать двадцать. Из этих двадцати - шесть от браков
пратилома (женитьба человска, чей статус в кастовой исрархии ни-
жс. чем у жены). шесть от браков анулома (брак. где статус мужа вы-
шс статуса жены).

Помимо этих двенадцати типов признавалось восемь нор-

мальных типов детей:

1. Анантраджах, или аураса - это категория детей. рожденных
от обычного брака. лишенного каких-либо нарушений орто-
доксии.

2. Нируктаджах - когда имя отца неизвестно или хранится в

тайнс.

3. Праеритиджах - возможно. эта катсгория относится к сис-
теме нийога. когда жене человека, который не может произве-


[[page 142]]

141
сти на свет ребенка. или вдове. желающей иметь ребенка. об-
щество позволяло стать матерью. Эта практика была извсстна
под названием! «нийога».

4. Патитасья - когда человек вследствие каких-либо грешных
поступков или пороков терял положение в обществе. сго дети
также теряли социальный статус.

aA

. Датта - очевидно относится к усыновлению детей.
Крита - здесь неясно. поскольку это значение может толко-

©

ваться очень широко - дети. рожденные искусственным пу-
TCM, например. как современные дети из пробирки или бро-
шенныс дети.

7. Аодхьюдха - девушка. любящая мужчину. могла заниматься с
ним CCKCOM и зачать ребенка до брака, и передать cro после
брака этому же человеку.

8. Канипа — дитя, рожденное незамужней девушкой.

Bee эти двадцать типов детей, признаваемые Махабхаратой, по-
лучали заботу общества, что имело большую духовную ценность,
нежели мелочное смутнос отношение догматичного и безжалостного
общества.

Вот история Сатьякамы из «Чхандогъя-упапишады». Жила-
была служанка Джабала, у которой был сын по имени Сатьякама.
Этот Сатьякама имел желание стать брахмачари. Он спросил у матс-
рис свобм происхождении. Однако мать ответила. что она нс может
сказать CMY точно. кто был его отец, так как она зачала cro, будучи
сильно занятой домашними делами. Она точно не знала. от кого из
гостей, которых она посстила, она зачала. Джабала решила проблему
Сатьякамы, сказав ему. что он может представлять себя другим как
Сатьякама Джабала. Сатьякама пошел к ргани Гаутаме и выразил жс-
лание стать его учеником.

А когда Гаутама-риши попросил cro рассказать сму о cro отис,
он передал ему историю. рассказанную cro матерью. Сатьякама про-
извел на Гаутаму-риши столь сильное впечатление. что тот согласился
принять сго в свои ученики. говоря. что человек. имеющий такую
большую любовь и мужество говорить правду. и говорящий так ис-


[[page 143]]

142
KPCHHC, может быть по настоящему духовной личностью и соответст-
BYCT званию брамина.

Риши Гаутама сразу же согласился посвятить Сатьякаму в брахма-
чари-ашраму” посредством духовной инициации.

Астрологическая классификация двенадцати типов детей, как в
«Брихат-джатаке» Варахамихиры, так и в «Саравали» Кальян Вармы
выглядит следующим образом:

/. Аураса - законный сын реально существующих отца и матери.

2. Кшетраджа - когда мужчина неспособен иметь собственных дс-
тей. он может попросить помощи для продолжения рода. и такой сын
называстся Кшетрад.жеа.

3.Датта (Критрима) - когда взрослый сын каких-либо других роди-
телей усыновлястся 6e3 их согласия.

4. Критрима — взрослый сын, усыновленный 6¢3 согласия cro родитс-
лей.

5. Адхам Нравара- когда усыновлен сын человека низкого социально-
го статуса.

6. Гудхотпанна - ребенок. рожденный матерью втайне. когда
сё законный муж отсутствуст. а настоящий отец ребенка нсизвсс-
тен.

7. Аапавиддах - робенок, брошенный родителями и усыновленный нс-
знакомисм.

8. Паупарбхава- ребенок, рожденный от второго брака женщины.

9. Канина - ребенок незамужней женщины.

10. Сабода - ребенок женщины. которая забеременела до брака.

11. Критаках - ребенок, купленный у настоящих родителсй.

12. Даси-ирабхава - ребенок женшины-рабыни. Это относится к фео-
дальному обществу. когла существовала система рабства. и такие дс-
ти BCC же могли быть приняты в обществс.

Центральная история «Махабхараты» вращастся вокруг дстей,
принадлежащих к этой классификации. Bee Пандавы и Кауравы под-
падают под эти категории.

; Брахмачарн-ашрама - первая из четырех стадий Ашрамы - традицион-
ного деления жизни ортодоксального индуса, принадлежащего к высшим
кастам - стадия ученика, период девственности и обучения (прим. нерев.).


[[page 144]]

143

«Саравали» даст двенадцать других комбинаций для таких рож-
дений. Пока нс собрано достаточное количество точных астрологичс-
ских данных и нс проверены эти комбинации. нам невозможно опре-
делить иснность материала. приведенного в «Саравали», но тот факт,-
что классическая астрология признаст эти категории. основанные на
индуистском учении «Дхарма-шастра». ясно показываст. что в ин-
дийском обществе тех дней большое значение придавалось и высоко
ценились правда, духовность и правильное поведение, и не столь
большос значенис - законности рождения.

Видура из «Махабхараты» считастся образцом совершенства ду-
ховных ценностей, хотя фактически он был сыном служанки Кахравов
- Дарбар. Риши Сатьякаму помнят по Упанишадам как всличайшего
ученика cro гуру Махариши Гаутамы. Любовь к высочайшим духов-
ным ценностям не соотносились в уме индусов с девственным рож-
денисм Христа. С другой стороны. натурфилософы Германии всегда
были жесточайшими критиками библейских историй о рождении Хри-
ста.


[[page 145]]

ГЛАВА МУ

Бездетность: астрологические причины

ae wey sé РОЙ: |
SATA oP TA 93:11

Dehe Panchatvamapanne Бер! Karmanugo-avashah
Dehantara-manuprapya Praktanam Tyajate Vapuh

Шримад-бхагаватам

Существует множество причин. вызывающих бездетность. ко-
торая бываст двух типов: дети либо не рождаются вовсе. либо. будучи
рожденными, умирают в результате злой кармы прошлой жизни или
жизней. Проверенные временем комбинации, изложенные в всличайшем
в мире труде по классической астрологии «Брихад Hapauiapa Хора-

шастра». приводятся нижс в данной книге в упорядоченном видс.

Факторы, которые следует изучить

Для Toro, чтобы прийти к определённому выводу, следуст изучить чс-
тыре фактора:
а) хозяин лагны не должен быть слабым:
6) хозяин пятого дома не должен быть слабым:
B) хозяин седьмого лома не должен быть слабым:
г) Юпитер. естественный сигнификатор детей, не должен быть
слабым.

Примечание-, любой из этих факторов. даже не будучи слабым,
но сильно пораженным. является причиной несчастья от детей.
Если все четыре фактора слабыс. то. возможно. ничего поделать
нельзя.
Согласно наблюдениям. если один из этих факторов (планст) со-
жжен. то это поражает ребенка.


[[page 146]]

145
Специфические причины бездетности

Парашара даст специфические причины бездетности. и также
предписываст меры борьбы с этим.

Проклятие змей

1. Если Раху в пятом доме аспектируется Марсом,
то предвещастся потеря ребенка,
2. сели хозяин пятого дома вместе с Раху и Са-

турном находится в пятом домс и аспсктиро-
ван или сосдинен с Луной, или

3. ссли сигнификатор детей (Юпитер) находит-
ся вместс с Раху. хозяин пятого дома слаб, а
хозяин лагны и Марс находятся в сосдинснии,
предвещается потеря ребенка в результате
проклятия змей.

Примечание: люди. особенно современные. с трудом верят в про-
клятис змей. И всё же. астролог может видеть. насколько эффективно
работают эти комбинации, служащие причиной смерти детей.

Некоторые другие комбинации, служащие указани-
см на несчастья с детьми

4. Если Юпитер в сосдинении с Марсом. и хозяин лагны с Раху.
а хозяин пятого дома плохо расположен ( в шестом, восьмом или
двенадцатом домах).

5. ссли хозяин пятого дома попадаст в навалииу Марса (Овен
или Скорпион) или Меркурия (Близнсцы или Дсва). а в лагнс
us

Paxy и Гулика.

6. ссли пятый дом в Овне (для Стрельца) или Скорпионс (для
лагны Рака) и хозяин пятого дома с Раху и сосдинен или ас-
пектируется Меркурием,

7. ссли в пятом доме Раху. Марс. Сатурн. Меркурий и Юпитер.
а хозясва лагны и пятого дома слабы,

8. ссли хозяин лагны с Раху. хозяин пятого дома с Марсом. a
Юпитер тоже с Paxy,

2 1
* Гулика - фиктивная планста - «сын Сатурна» (прим. ред.).


[[page 147]]

146

то наличие этих комбинаций ведст к потере детей.
Проклятие отца

9. Если Солнце находится в падении в пятом доме (для лагны
Минтхуна) и в навалиие Сатурна (Солнце должно быть меж-
ду 10° и 16°40'°) между зловредными планетами,

10. ссли Солнце вместе со зловредной планетой находится в тринс
(триконс) между зловредными планетами,

И. ссли Юпитер во Львс. хозяин пятого дома с Солнцем. и в пя-
том доме и лагне находится зловредная планета,

12. если слабый хозяин лагны в пятом доме. хозяин пятого с
Солнцем, и в пятом доме и лагне зловредные планеты,

13. ссли хозяин пятого в десятом. а хозяин десятого в пятом и
зловредные планеты в лагне и пятом JOMC,

14. ссли Марс. как хозяин десятого дома (для лагн в Раке и Во-
долее). в сосдинении с хозяином пятого и лагны, в пятом и де-
сятом домах зловредные плансты,

15. ссли хозяин десятого дома плохо расположен (в 6. 8, 12).
Юпитер в доме зловредной планеты, хозясва лагны и пятого
дома со зловредными планетами,

16. если в лагне и пятом доме Солнце. Сатурн и Марс. Раху и
Юпитер в восьмом и двенадцатом домах.

17. ссли Солние в восьмом. Сатурн в пятом, хозяин пятого с Ра-

ху. а в лагнс зловредная планста,

18. если хозяин двенадцатого дома в лагне. хозяин восьмого в

пятом. а хозяин десятого в восьмом.

19. если хозяин шестого в пятом, хозяин десятого в шестом, а

Юпитер с Раху.

Когда в гороскопе присутствуют такис комбинации. предвс-
щастся потеря детей или дети HC рождаются вследствие проклятия
отца.

I роклятие матери

20. Если Луна, как хозяин пятого дома (применимо только к лагне в
Рыбах). в падснии (в Скорпионе) или стоит между двумя зло-
вредными планстами, и в четвертом и пятом домах зловредные
планеты,


[[page 148]]

21

22.

23.

г?
a

26.

27.

28.

29.

30.

147

. OCH Сатурн в одиннадцатом. зловредная планста в четвертом. а

Луна в падении в пятом доме (только для лагны в Ракс).

если хозяин пятого плохо расположен. Луна находится со зло-
вредными планетами. а хозяин лагны в падении.

ссли хозяин пятого дома плохо расположен. в лагне и пятом
доме зловредные планеты. а Луна в навамше зловредной пла-
неты.

. CCIM хозяин пятого дома в сосдинснии с Луной. Сатурном.

Раху и Марсом в пятом или девятом домс.

. если хозяин четвертого дома в сосдинснии с Сатурном. Paxy и

Марсом. а в лагнс и пятом доме находятся Солнце И Луна.

если хозяева лагны и пятого дома в шестом доме. хозяин чет-
вертого в восьмом. а хозяева восьмого и десятого в лагне.

если хозясва шестого и восьмого домов в лагне. хозяин четвер-
того в двенадцатом. а Солнце и Луна в пятом вместе со зло-
вредной планетой.

если лагна между зловредными планстами. слабая Луна В
седьмом доме. а Раху в четвертом. Сатурн в пятом доме. то
либо дети не рождаются совсем. или же - потеря детей. если
они рождены.

Дополнительные комбинации

Если хозяин пятого дома в восьмом. а хозяин восьмого в пя-
том. а Луна и хозяин четвертого в шсстом. восьмом или двс-
надцатом домах.

ссли лагна в Paxe с Марсом и Раху в ней. а Луна и Сатурн в пя-

TOM JOMC.

31.

CCIM в лагнс. пятом. восьмом и двенадцатом домах Марс. Pa-
ху. Солнце и Сатурн. хозясва лагны и четвертого дома плохо
расположены.

32. ссли Юпитер в восьмом домс с Раху и Марсом. Луна и Сатурн в
пятом.

Если присутствуют такис комбинации. то предвещастся либо

потеря детей. либо дети не родятся - из-за проклятия матери.


[[page 149]]

148
Проклятие брата

33. Если хозяин третьего дома в пятом с Марсом и Раху. хо-
зясва лагны и восьмого дома в восьмом,

34. если Марс и Сатурн в лагне и в пятом доме. хозяин третьего
в девятом доме. а Марс в восьмом.

35. если Юпитер в падении в третьем доме (для Скорпиона). Са-
турн в пятом. а Луна и Марс в восьмом.

36. ссли хозяин лагны в двенадцатом доме, Марс в пятом, а хозя-
ин пятого в восьмом со зловредной планетой.

37. если лагна и пятый дом между зловредными планетами. а хо-
зясва лагны и пятого дома в шестом, восьмом или двенадцатом
домах,

38. CCAM хозяин десятого со зловредной планетой в третьем доме. а
Марс с благотворной в пятом доме.

39. ссли в Близнецах или Деве Сатурн и Раху (для Водолея и
Тельца). а Марс и Меркурий в двенадцатом доме.

40. если хозяин лагны в третьем доме. а хозяин третьего в пятом
доме. и в лагне. третьем и пятом домах зловредные планеты,

41. если хозяин третьего дома в восьмом, а Юпитер с Сатурном и

Раху в пятом доме.

42. ссли хозяин восьмого дома в пятом вместе с хозяином

третьсго дома и в восьмом доме Сатурн и Марс.

Если присутствуют такис комбинации, детей не будет совсем
или предвсщастся потеря детей вследствис проклятия брата.

Проклятие родственников со стороны матери

43. Если Марс с Paxy в пятом домс с Меркурисм или Юпитером. а Ca-
турн в лагне.

44. ссли хозясва лагны, пятого дома. Сатурн. Меркурий и Марс в пя-
том доме,

45. ссли хозяин пятого дома сожжен в лагне. Сатурн в седьмом, а
хозяин лагны и Меркурий в соединении,

46. ссли хозяин четвертого дома в лагнс с хозяином двенадцатого
дома, а Луна. Меркурий и Марс в пятом домс. то рождения дстей нс
будет или дети не выживут в результате проклятия родственников со
стороны матери.


[[page 150]]

149

I роклятия духовных лиц

47. Если Раху в доме Юпитера (Crpeapue или Рыбах). ссли Юпи-
тер. Сатурн и Марс в пятом доме. а хозяин девятого дома в
восьмом,

48. если хозяин девятого в пятом, ссли Юпитер с Раху и Марсом в

BOCbMOM ОМС.

49. ссли хозяин девятого дома в падении. если хозяин двенадиа-
того дома в пятом с Раху или аспектирован Раху,

50. ссли Юпитер в падении. Раху в лагнс или пятом доме, а хозяин
пятого в шестом, восьмом или двенадцатом.

51. если Юпитер как хозяин пятого дома в восьмом (для Львов и
Скорпионов) или если хозяин пятого дома в восьмом с Солн-
цем и Луной,

52. ссли Юпитер. который в навамше в Козероге или Водолее. в
гороскопе рождения с Сатурном и Марсом, а хозяин пятого
дома в двенадцатом домс.

53. если Юпитер и Сатурн в лагне, a Paxy в девятом доме или сс-
ли Юпитер с Раху в двенадцатом доме. тогда в результате
проклятия духовных лиц предвещастся бездетность или
смерть ребенка.

Проклятие жены (или женщин?)

54. Если хозяин седьмого дома в пятом. Сатурн в навамише хо-

зяина седьмого дома, а хозяин пятого дома в восьмом.

55. если хозяин седьмого дома в восьмом. хозяин восьмого в пя-
том. а Юпитер со зловредной планетой,

56. ссли Венера в пятом доме. хозяин седьлого дома в восьмом,
а Юпитер со зловредной планетой.

57. ссли во втором доме зловредная планета, хозяин седьмого в
восьмом. а в лагне и в пятом доме зловредныс плансты.

58. если Венера - хозяйка девятого дома (для Дев или Водолся).

59. ссли Венера в девятом доме. хозяин пятого во враждебном
доме и если Юпитер. хозяин лагны и хозяин седьмого дома
плохо расположены,


[[page 151]]

150
60.

61.

62.

63.

64.

ссли Раху с Луной в пятом доме, которыми управляет Венс-
ра (для Ko3cporos и Близнецов) и ссли в двенадцатом доме,
в лагнс и во втором доме зловредные плансты,

ссли Сатурн и Венера в седьмом доме, ссли хозяин восьмого
дома в пятом, Солнце в Лагне с Paxy,

если Марс во втором доме. Юпитер в двенадцатом доме. и
если Венера с Сатурном и Раху в пятом доме или аспектиро-
вана ими.

ссли хозясва второго и восьмого домов в восьмом. ссли Марс
и Сатурн в лагнс и пятом доме, а Юпитер со зловредными
планетами,

ссли Раху в лагне, Сатурн в пятом доме, а Марс в девятом, а
хозяева пятого и седьмого в восьмом. тогда предвещастся без-
детность или потеря детей В результате проклятия жены.

Злые духи, вызывающие бездетность

65. Если в пятом доме Сатурн и Солнце, слабая Луна в седьлюм. Раху в
лагне. Юпитер в двенадцатом доме.

66.

если Сатурн как хозяин пятого дома в восьмом, Марс В Лагне. а

Юпитер B восьмом ДОМЕ.

67.

68.

69.

70.

71.

Если зловредная планста в лагне. Солнце в двенадцатом до-
ме. Сатурн, Марс и Меркурий в пятом доме. а хозяин пятого в
восьмом,

ссли Раху в лагнс, Сатурн в пятом доме. а Юпитер в восьмом,
ссли Раху в лагне с Венерой или Юпитером и связан также с
Сатурном и Луной, а хозяин лагны в восьмом,

ссли Юпитер и хозяин пятого дома в падснии, и их аспскти-
руют находящиеся в падении планеты,

если Сатурн в лагне, Раху в пятом доме, Солнце в восьмом, а

Марс в двенадцатом,

72.

если хозяин седьмого дома в шестом, восьмом или двенадца-

том, Луна в пятом, а лагна с Сатурном и Гуликой,

73.

если Сатурн. Венера и хозяин восьмого дома в пятом. а

Юпитер в восьмом,

бездетность вызвана злыми духами.


[[page 152]]

151

Преднисанная схема умилостивления планет

Схема умилостивления планет или граха-шанти. предписанная
Махариши Парашарой. хорошо работает во всех случаях. где реко-
мендовано поклонение. и выглядит следующим образом:

1. Если бездетность вызвана Меркурием и Венерой - поклоняй-

тесь господу Шивс.

2. Если боздетность вызвана Луной - используИтс мантры. ян-
тры и лекарственные средства.

3. Если Раху - выполняйтс канъя-даан (помогайте в замужестве
нуждающейся в нем девушке на выданьс).

4. Если Ксту - принеситс в дар корову.

5. Если Сатурном и Марсом - делайте рудра-джапам (господа

Шивы).
И всс вышсуказанные методы. предписанные и принявшие

в течение столетий устоявшийся вид, должны исполняться с пре-

данностью великой Харивамша-пуране и читая Сантан-Гопал. кото-

рый приведен в этой книге ниже.


[[page 153]]

BATT TT ЧТ
32 sit Bt at тей сачйца га argqee aa!
Bie Я чер этот cara MUTA: п
35 wat итд атуата
RATT HATE
Brevard get raft aye ИЗ
wena wet Mee TTT 13 И
sree Чите Mire yPrarary |
waa aye ная ча изн
rary ЗиЛ went че, Их fl
Yrnritzaed ae Эвита |
teehee we Чана ия 4 1
wert oo cere werner werd |
ЗА A word after argte зай 114 1
о ыы |
ЭТИ ЧИТА wait Эа, 19 1

stat tataer отбоя |
wifes Я yt А ИИ а werd Не н


[[page 154]]

wena wire wer we YE |
fe & ard рол Sleraftacent a и

м wae ae % wrt wer |
QUANT THA TAY PNT ta: Ню п

tanga are ager writ |

ЭГ Я wet Her was wi aa: tt

argea wre svt че |
OR ee ча: И п

wera нога urareftrstent |
ЗЕ и ит чт эт УТС т: Иа И

wacky were чих afratar |
ЗВ: д wrt Her eas eu ЛИ: ПЗУ И
wrdarcorecrs чета & Aer |
went yore зато wore Fite п
treftets afer ceont yt Be |
ee чт Зал werd Я пищи
этетак Чета Ton ат wee |
tie A and Her ages а пони
strrPottarrert vitdteremrcrgrcas |
ЗА & ard ger чаи wera ite tl
ares Tater оч Urey |
raed ages Fare ен ree

153


[[page 155]]

argea qa ЗА ard 2; ата |
Ot F а: зб wet ЗЕ ЧТ" 11 Зо п
fosvares Sf stare srraret aft trea |
serra Я Mfr wt ая 11 ze п
weet ЗА й фл ays wet |
эта Me ча Arta 1133 п
ЗАТ УНР write ЗА УПОР Я |
Be З ВЕ Shy В Ч wey Я из и
aie frat aren |
чз чата Зее aff war нах iy
weret Baer wet А Я wet |
Taras anges Birt ge wreat наи I
ge Bret fre qa yet а ЭМ Aree |
arene: ehrarewen araerca stakt 11 за п

wrorefees Ира urgqte ит |
areata gcares ЗА fired Sfx weer 11 9 1!

wefonnet aft Yaateerege |
wa Ч ast зем чаи 11% п
aresy vat fied qe fy & ЧАЯ |
epenferareret UT Sere METAB 11 Re п
antes werd ИУ wer а ПЖ 1 oH


[[page 156]]

SEATS Pee wer MTC 138 1
SoTTAR MATT Ay AST |
wetgey Senta ЧИН agree 1193 И

angel ЧАРА weg wrearege |
afte Bas Heo Tarver weet 11 4a I

trate ск ЗА et yet |
wneeraare tfy 8 wt aa изу tl
эй GET ата |
afr я чт weve ща и и

wearer eae ЗАРЕ чаи |
Sf Я та qe Shera wet 11 34 п

Sera mrs FET чтеатеуа |
trove qouttnry ЗА Я rt freq 11 ye И

wera weer entra |
fe Fwd ger see wera 11 0
area wafeat Uf Bix ge Taree |
TT eT чаи VTA Wee 11 и

Tegra wear: ТА i
die & ard фил эРойатич THT 11 хо 1!

waquig ‘tree quate are |
Tere wrewacy ЗА ke а и п

155


[[page 157]]

156

зтазч ча чела |
ay Я werd ил teatro ип

seatge sre aryge wert |
waererrnee ff YW ard чм ии

WERT TAT VETEGT ATT |
aft 2 aed trvareeeges stat ive п

shut arqtay zaaifrrret |
зак я ЗИ ТЯ wear wer ti wy tt

woes warner чета Ра |
argeaer der ЗА Я ard wet tive i

Sie Я wed yer ANE MTT Aa: I we UI

Seca ТИРЕ weft wet 1
Rie & werd чит earn УГ A: И we п

Witz youtreng Tarver т |
Rie Я чт err eats WITTY ла: it vs И

эти Зри wife ЧЕ |
Repramtrannd conf wat отм 1140 И
ard fart чета
ее мы |
ЧАТЕ У 4 И


[[page 158]]

ЭП; Я та эт эту зат па: чз п
were Gratien wren |
vite Я Эр cred waar чаи 1143 |
argea wre #йчй чая |
355 Ч? Чиа w ел Зачем чу и
we п тах ч aviator |
Tew чтеатт эт тот wt G4 Ul

argea wrere wife Зазячи |
My A wd ce мечт ин

че" Рек ес атяч area |
aie & wd отт weer 149 и

were yer Beater yPaPas |
were sitter 2 Я аа War ii ke и

af а wd ue wren |
arava SMT PECTS ии

findtersret Ur SRT TENT Maat YT I
arenres wereator ard ЗА Тая Ио 11

sedans faenniy fron |
Rie Я crt ЗА Tee 11 88 и

Te wearer phatase |
ate Я ard shy areraPer 1142 1

157


[[page 159]]

158

Ta wee dite aoe afk Я |
areata eyreererr sitet 1188 |!
aaaninaenre УПИ |
Эйр & cored Tat Hor aoe ATT 1 ay п

wor crea Ася аптитеча Vy |
fh Я ard sien чета 1“ tl

ИТУ wyrersr wifererege wrerer |
afe Я ard yer эта wrest 148 I

feerg faery sitet тей тя!
Виа Ат qt ети: 11 ко 11

аа? этазат ей чВуч: qa: |
gant чи: Utara чат AA ищо и

тя wea Ася Rentge wer |
Зе а ма и creer и Ge и.
ayitenca yt ЗМ Я чая |
UF Bf ge ЗА ар weet а: ие Ц
чигийчечя Sf wart arerareqe |
Bet afk get Sie ат ут am i oe th
aprbeporrdeat wre tf тя |
at Sie 33 А ана уст па: 182 п


[[page 160]]

Эк A ard ел зааиан wat 1193 11
anf wat weir Yrerart Bray |
qed quater wed ayqary ley п
rer, eT ifs Зет |
Sf Я чт стати УГО rat: 11 9% И

ЗАНЕСТИ |
ЭВ; Farrel Pret чате error а: 11198 И

wed afk wire ware ОЧ |
aa afk qe Bf care wee та: 1199 1
ччтча wee TEP wat |
Ue aie yet Vie erage weet ча; Не п

WTS Tara ай |

ЭВ; Я werd Heo MANAG УГО aa: 11 9 И

wriracr Tare oweltenexresrert |
at Я Mie sae чечетабая и п
wa wee wife tents 1
sfrrotterer water aRafequitter А

deat uifee arqta weet |
Se A avd site weeps 1123 11

aPratart wifes Рейес wet |
Sie Я ard yer тя MOT Ча: ee I

159


[[page 161]]

160

!
Shy A ava О ОТЧЕ УПОР ИИ: ey п

тие чая Bae |
warthega afk wary УК Ta: Ио п

agee Tare wean aye |
З Я ard ет eG PTT па: Па И

wranige Me диф yPrafar |

Ue A art СДАЮ
re чаи Рейн yet |
af и ered тит ата ил па: ce

quater wire ager wet |

ee 4 И

зоба anger yee Зара |
af aed ет НИЕ WITT ПИ: 11 Go п
remrerarent Ах Зач. |
STAY сц 11 ee
wrevafry widen чата |
wre Grerere ЗА Я wed fat пон

wreck Tera Sheri 9 |
ate м ad би Учите ии

wre areas Preitengert wt
yaaa А


[[page 162]]

ут ттт APSE чая |
ЭР; & та site Учат и п

weet Я ye М но cee |
чм qe aie yt М са пан

о ВЫ

ЗЕ Я па т ат СТ па: 119 п

wiketa Рек argent wider |
ЗА Reve Pen wg wea Ta: иен

*hfearny стат gat Асти тая |
TARTS MATT ии

чаще черте wee |
shergqheaiet ЗАИР Yara a it too |1

ward waft улет wi fro
Ret creer wet чем Чиа: 11 tok Hh

161


[[page 163]]

РАЗДЕЛ ПЯТЫЙ

ГЛАВАХУ

ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНОЕ СУЖДЕНИЕ:
ПРЕДОПРЕДЕЛЕНИЕ

В этой книге приведены некоторые из лучших и наиболее
проверенных методов определения безлетности и несчастий с детьми,
которые я узнал от мосй матери. покойной К.Сарасвани Дсви. и раз-
вил в ходе моих собственных исследований. Моя мать чуть было не
взяла с меня клятву нс раскрывать того. чему она научила меня. но я
как-то BCC же смог получить у нес разрешение позволить MHC научить
других. главным образом потому. что в области астрологии в наши
дни расплодилось шарлатанов больше. чем в какой-либо другой сфере.

Такос шарлатанство наиболсс проявилось в области предсказа-
ний в мунданной астрологии. где политические прогнозы носили
порой самый дикий и иррациональный характер. Но многие люди,
BCPOATHO, нс знают. что дажс в традиционных областях. таких как
брак и рождение детей, старыс астрологи-ортодоксы. некоторыс да-
же будучи очень честными и уважасмыми, ошибались в своих про-
гнозах из-за неверных данных времени рождения, и составляли HC-
верные гороскопы.

Некоторыс современные астрологи. не обладающие достаточ-
ной подготовкой, но хорошо публикусмыс на астрологическом рын-
KC, дают ужасающис предсказания. как о Opakc, так и о детях.

Именно в целях помощи нашим хорошо обученным астрологам,

которые прошли науку Джиотиниевишерад. и нскоторым другим ас-
трологам в Индии и за рубежом. мы пишем эти книги.
Мы не заявляем. что эти книги и астрологические методы. которые мы
обсуждаем, являются последним словом. Но то. что мы даем в наших
книгах, никогда прежде нигдс HC появлялось в сопровождении иллю-
стрированных примеров. Bo всех других книгах содержится лишь


[[page 164]]

163
теорстизирование или педантичнос перссказыванис знаний класси-
ческой астрологии, что вызываст CKOPCC затруднения и путаницу, нс-
жели помогаст делать предсказания. Наша цель заключастся в напи-
сании статси и книги с изложением ясных и воспроизводимых TCX-
Ник.

Именно с этой целью в книге приводятся нскоторыс проверенные
методы астрологического прогнозирования по проблемам детей. Ещё
раз повторим, что HCKOTOPbIC менее удовлетворительные по резуль-
татам астрологические методы не были даже упомянуты с тем, что-
бы они нс попали в руки неразборчивых в средствах и корыстных
астрологов. которых нынче слишком много.

Угроза со стороны чтений Бхригу и Нади

Между тем многис люди. которым проводили чтенис по Бхри-
гу-Самхите и книгам Нади в Южной Индии. показали нам результа-
ты некоторых из этих чтений, часть из которых верно рассказывала
только о прошлом. HO так неопределенно и вводя в заблуждение.
что создавало сильные сомнения в наших умах относительно полсз-
ности этих книг. Подобные чтения, которые я собрал о других лю-
дях. а также обо MHC самом. отличались безосноватсльностью. про-
тиворсчивостью и даже абсурдностью.

На одном чтении падн. TAC я присутствовал. было прочитано
предложение «Здесь присутствует очень хороший астролог. джан-
ма-накшатра которого Читра. но в знакс Весов». Это было сказано
обо мне. и было правдой. Но у меня имелись сомнения, было ли это
взято из книги или же шло от чтеца надн. обладающего низшими
снодхи (сверхчувственным восприятием). Я позвонил д-ру Б.-В. Ра-
ману и спросил cro об этом. У него одного имелась правильная

"Дхрува-нади». ион надсстся завсршить свою книгу по методам Нади
черсз два года. к 1995 году.

Д-р Раман сказал мне. что это нс могло быть взято из литера-
туры по нади. а шло от чтеца нади. Затем я попросил д-ра Рамана
рассказать MHC о своих исследованиях литературы нади. на кото-
рые я мог бы сослаться в Индии и заграницей. поскольку к концу
октября 1993 года я намеревался посхать в США в качестве по-
четного гостя и основного докладчика на втором международном


[[page 165]]

164

симпозиуме по Ведической астрологии в США в Сан-Рафаэле. Кали-
форния (18-22 ноября 1993г.).

Поскольку я - холостяк и бездстсн. то решил включить сюда
чтения из "Дхрува-нади», присланные мне д-ром Раманом обо мне с
моими комментариями. данными курсивом.

И опять я решаю повториться: чтобы быть искренним и правди-
вым в астрологических поисках, человек должен иметь высокие эти-
чсскис стандарты Рамана. чтобы понимать. что такое литература
нади. Некоторые книги по нади. появляющисся в продажс. - про-
сто халтура. хотя и очень дорогостоящая. которая обнаруживаст
путаницу в данных вопросах как переводчика, так и автора. и HC да-
CT примеров определения нади-амша

К счастью. д-р Раман прислал мне фантастически верные чтс-
ния 060 MHC, позвольте воспроизвести их с моими комментариями
в конце каждого пункта курсивом, вместе с письмом д-ра Рамана.

Письмо д-ра Б.В. Рамана г-ну КН.Рао, 6 октября 1993г.

Дорогой господин Рао!

Как я уже раньше сообщал Вам. посылаю Вам записи по астро-
логии нади, которыс могут быть Вам полезны во время Вашей поезд-
кив США.

Как я уже неоднократно говорил в моих работах и речах. мы
можем разделить сохранившисся Надигрантхи на мантрические и
тантрические. причем. первые основаны главным образом на силе и
контроле Киздра-мантр. но в астрологической обложке. а вторые -
главным образом. математические. и частично базируются на Маха-
мантрах.

В моей лекции в Вела-Видья-Пратиштхане в декабре 1991 года и
в тексте моего доклада по ключевым вопросам. прочитанного на
симпозиуме в Санта-Фе в США, приведены некоторые подробно-
сти по нади. надеюсь, у Вас иместся cro копия.

То. что я написал в этом письме. предназначено лично для Bac,
так как я считаю вас искренним и ревностным астрологом. крупным
учёным, по-настоящему заинтересованным в поддержании обосно-
ванности астрологии. несмотря на нападки плохо информирован-
ных критиков и поступающихся национальными интересами средств
массовой информации.


[[page 166]]

165

Если я верно запомнил. 28 ноября 1953 года ко мне неожи-
данно пришел Нараяна Шастри и передал мне литературу по астро-
логии Нади вместе с маха-мантой. которую я не должен открывать
никому до TCX пор, пока не получу инструкции посредством ключево-
го слова, обнаруженного в самих нади.

У покойного судьи Рамссама Ланталу имелась в собственности
такая работа. При моих встречах с ним он рассказал MHC нскоторые
подробности о нади-алше. но секрет интерпретации не был раскрыт.
потому что ключевое слово никогда не появлялось в грант:се. Однако
перед свосй смертью он случайно натолкнулся на ключевое слово.
в соответствии с которым нады должны быть брошены в морс. что
он и сделал. Рациональнос переходит в таинственнос. Возможно,
авторы нс хотели. чтобы секреты попали в недобросовестные руки.
Зарабатывание денег никогда нс было их целью.

Что касастся деления нади-алииа и привязанность этих до-
лений к положениям Юпитсра. Сатурна. Солнца и Луны, то это
сплошная математика. Но когда надо проинтерпрстировать азииу в
какой-либо конкретной лагне. включается нечто иное. нежели про-
сто астрологические принципы.

На этом этапе только после чтения ключевой мантры поло-
женное количество раз, результаты болес или менее проясняются.

Конечно. каждая пади-алииа даст определенные рсзультаты. как
сообщалось в серии статей в «Astrological Magazine»,
однако. при применснии этих результатов к отдельному
гороскопу приходится считаться с влиянием Солнца. Луны. Сатур-
на. Юпитера и других планот.

Эта амша привязана также к амшам других планет. и астролог
автоматически получаст картину гороскопа.

Я использую технику нади только в целях ректификации вре-
мени рождения на OCHOBC амиш и нскоторых ключевых факторов. В
очень редких случаях. таких как расчет гороскопов Индиры и Раджи-
ва Ганди. применялась эта тсхника нади.

Из систем даша я применял. разумеется. Вимшоттари-даша,
хотя некоторые ссылки был сделаны на системы Джаймини и Кала-
чакра.

Разберем Ваш случай: для времени рождения. предоставлен-
ного мне Вами - 7 часов 54 минуты утра (12.10.193 Lr. в Мачилипат-
наме) асцендент будет 23° 3' Весов.


[[page 167]]

166

Первос чтснис лади таково: «нс зная нади-амши. нельзя даже
правильно определить асцендент».

В этом случае 23° 3' Весов попадаютв 116-ю амшу. Результат:
Майтри-алмиа. 1-я часть. в лагнс Весы означает рожденис шудры.
всегда счастливого. являющегося седьмым ребенком у родителей. Это
неверно для Вашего случая. Затем рассматриваем другие амнии:

117- Харуни (23°12'- 23°24'):
118 - Харини (23°24' - 23°36'):
119-Марут (23°36' - 23°48'):
120 - Дхананджайя (23°48' - 24°).
Рассмотрим и предыдущие в обратном порядкс:
114 - Варуни(22° 48'- 23°):
113 - Джалаплава (22° 36' - 22° 48');
112 - Вахини (22° 24! - 22° 36'):
111 - Свадха (22° 12' - 22° 24"):
110- Кунджанакирти (22° - 22° 12’):
109- Кокила (21" 48" - 22°)

(pce в Becax).

Фактически установлено. что лагна находится в 22° Весов. что 03-
начаст. что нади-амша - Кокила.
Харуни (№17 - or 23° 12' до 23° 24") означает: «Tor, кто рождён в амиу
Харуни с лагной в Весах. причем хозяин лагны, занимает лагну, бу-
дет принадлежать к /удраварие (касте uivdp), и нс иметь старшего бра-
та».

Подобным же образом Джеалаилавамиа (№113 - от 22° 36' до
22° 48") даст рождение в Кшатриамшие»?”

Персбирая различные avi и исключая те. которые не подходят
и нс соответствуют последнему отсчету. установлено. что Вашему
случаю наиболее соответствует Кокила в лагне Вссы.

Для нахождения дальнсйших характеристик натива необходимы
тшатсльная работа по изучению Грашихи, поскольку указатель не был
дан под тем предлогом, что он потерян.

з Кшатрнамша - здесь: каста (зарна) кшатрнев, воинов; шудраварна - каста

игудр, слуг (прим. рел.).


[[page 168]]

167

Прилагаю на отдельном листке для Вашего сведения некоторыс
замечания из Дхрува-нади по Вашему гороскопу (Кокилалина с лагной
в Becax, привязанная к положениям Юпитера - Сатурна - Солнца - Лу-
ны).

Прилагаю также кссрокопию с копии рукописного оригинала на
деванагари и записей на тслугу/каннада. Язык их легко читаем и по-
нимасм, хотя грамматически нсправилен и выдержан в стиле иайниа-
чика. Вышеуказанныс подробности приведены только для Вашего
личного сведения. Конечно. ссли пожелаете. Вы можсте их исполь-
зовать на конференции в Америкс.

Я почти завершил свои занятия астрологией и все больше по-
гружаюсь в садхану. Однако иногда я поссшаю конференции и дис-
куссии. В любом случас, в течение двух лет. которые Вы MHC дали
для жизни. ссли Бог позволит. я хочу завершить по крайней мерс
часть /{хрува-нади.

По-видимому. американцы проявляют всё более искреннюю
заинтерссованность в изучении индийской астрологии, и у Вас ссть
возможность BCCTH их верным путем.

Желаю Вам всяческих успехов. безопасной и успешной посздки в
США. надеюсь. что Вы пробываете в добром здравии и настроснии.

Искреннс Ваш,
Д-р Б.-В. Раман


[[page 169]]

168

Кокиламша в лагие Весы

1. Рожденный в Кокшамшие в чара-лагие в Вииракаламшае-нади натив -
брамин с темной кожсй и хорошо сложенным телом.
Верно. я рожден в семье брамина и имею темную кожу
2. Место рождения - на берегу моря поблизости от храма. Если рож-
дён в Умтмарамше (последней части Кокшамши). то место - аграхари.
около рски.
Верно, я родился на морском побережье (но поблизости ни аграхары, ни
реки не было
3. Юпитер в экзальтации занимает Кумбха-навалииу, Сатурн в навамше
Кита (Вришчика). Wann в Стрельис: рождение в 4-й четверти Читры,

утром в понедельник.
За исключением Луны. бывшей в 4-й четверти Читры. другие планеты
упомянуты верно

4. Несомненно рождение в 5-й лунный год от Прабхавы (а именно.
Праджотпатти) Дакшийнайяна, Варша-риту. Солние в Каньс. 1-й день
светлой половины лунного месяца.
Верно na 100 процентов
5. Рожден в Тула-лагне с соотвстствующим сй внешним видом
головы, описание внешности основано Ha лагнах: Джанма, Снра и Ад-
хана.
Яничего не знаю о двух других лагнах, упомянутых здесь.
6. Рожден в Чандра-хору. Митхуна-дреккану. Меша-навамшу и Будха-
тримшаиншр.
Опять всё верно.
7. Саттвической природы. обычная йога. как ребенок: Юпитер в кенд-
ре с лагной. йога проявляется после 40 лет.
Яне могу комментировать это. Это решать другим.
8 Рождённый при такой йоге. натив знаменит, любит богов и брами-
нов. и предан Хари и Харе.
Да. я почитаю Вишну и Шиву.

9. Очень способный, он обладает даром вести разговор. искусен в писа-
НИИ H зарабатываст на жизнь службой правительству.
В основном верно.


[[page 170]]

169

10. Способен зарабатывать деньги, хорошо известен среди родственни-
ков, не имест жены и детей, интересуется слушанием Саткатхов.

Проанализировано верно. Здесь вступает в действие роль предопределе-

ния относительно «не имеет жены и детей». Это также.можно уви-

деть из моего гороскопа.

IL. Урожденный - четвертый ребенок в семьс. имеет одну сестру. Так
как Марс в лагнс. то всего в семьс семь или восемь братьсв и сестер.
Верно. Я- четвертый ребенок в семье. Ноуменя четыре сестры (одна
уже мертва). а не одна. Всего нае, включая меня. восемь братьев и сес-
тер.
12. Мать - человек с характером. понятлива. любит урожденного. Та-
кая мать - специалист по Граха-видье.
Описание моей матери точно. Она была великим астрологом. ия
научился астрологии от нее.

13. Урожденный немного интерссустся музыкой и силен в Хунабхаше

(английском?).
Верно. Я написал мпожество мелодни для песен и стотр на саискрите.
HE изучав музыки.

14. Рождённый в Будха-тримшамшу. он хорошо знаст два языка. Во вто-
рой половине дан! Будхи он приобретает известность как {жйотирено.
Верно. Я пишу и говорю по-английски и на хинди. Именно в период
Меркурия вышли мои книги по астрологии.

15. Имея хозяина девятого дома в двенадцатом. он будет проповедо-
вать философию: искуссн в расчетах и станст известным благодаря пра-
вителям (правительству).

Восновном верно.

16. Имея хозяина седьмого дома в лагне, Луну с Шукрой и Сатурном
в третьем. не будет иметь жены.
17. Так как Венера в Сампадамие. урожденный порой сладострастсн.
Его обет целомудрия (брахмачарья-врата) нарушастся из-за посторон-
HCH женщины.

Замечательно верно. Это случилось уменя между 30 и 35 годами.
18. Хозяин седьмого дома в лагне в соединении с Венерой. Он был ли-

WICH возможности вступления в брак из-за женщины.
Примерно так

19. Луна в лагне. хозяин восьмого дома в лагнс и карака в третьем
даруют ему 79 лет жизни.


[[page 171]]

170
Может быть верным

20. При хозяине девятого дома в двенадцатом. Сатурне. аспектирую-
щем девятый JOM, очень мало счастья от отца, а больше счастья от ма-

тери.
Мой отец в основном пребывал в британской тюрьме во вре-
мена движения за независимость. будучи с Махатмой Ганди. On
умер. когда Mie было тридцать лет. ия был вдали от него. так как
служил в Индийском финансово-аудиторском управлении

21. Кокиламна. Чара-лагна. Солнце в двенадцатом доме - смерть отца
произойдет в вииат-даша (3-й подпериод) Солнца.
Да, смерть отца произошла в 1961 г. где-то в период Юпитер-Солице.

22. В 4-ю дашу. в бхукин Юпитера, когда Сатурн транзитируст в конце
Тулы. может умереть мать-влова.

Да, моя мать умерла в период Сатурн-Юпитер, и Сатурн тогда

был в Туле (декабрь 198-42.).

23. При хозяине второго дома в лагне в сосдинении с хозяином лаг-

ны. Луне - хозяйкс десятого дома. зарабатываст на жизнь службой пра-

ВИТСЛЬСТВУ.
Да. я был чиновником центрального правительства

24. Он станет знаменитым и. также, популярным среди своих знако-
мых и родных. особенно после 30-ти. Он завершит образование в воз-
расте около 26 лет.

Я.могу сейчас сказать. что это правда.

25. В 4-ю дашь. бхукти Раху. что совпадет с транзитом Юпитера по

Скорпиону. он защитит астрологию перед публикой (в собрании).
Фантастически верно. 26 декабря 1982г. я зецищал астрологию
перед очень большим собранием, в Пьъярелал Бхаван, Нью-Дели. и приоб-
рел мировую известность.

26. В дану Пратьякшера (Меркурия) и бхукти Луны он приобрс-

тет доброе имя. предпримет путешествие за границу и станет извест-

ным в разных странах.

Да. в период Меркурнй-Луна (ноябрь 1993г) я буду обращаться к соб-
ранию астрологов в США.

27. В первую дан»? урожденный страдаст от детских болезней. Затем

будст рожденис брата в собственном бхукиин второй дани.
Да. я был болезненным в детстве.


[[page 172]]

171
28. В дашу хозяина девятого дома возрастает сго слава. увеличива-
стся доход, и он зарабатываст деньги астрологией.
Может быть. это подтвердится Давайте подождем. и посмотрим.
29. В 5-ю дашу (Меркурия). во вторую сё половину у него возрас-
тут расходы и умственные страдания, почитание богов и брахманов. и
слушание бесед на религиозные темы.
Это тожем.ож.ет оказаться верным.

30. В dau Кету и бхукти Гуру он примет аиат-саньясу (станет аскетом).
Вполне вероятно. Это почти случилось. ив 19892. и собирался при-
нять саньясу. Тогда я проходил период Меркурий-Кету.

Сейчас это предсказано для пернода Kemy-FOnumep.

31. В дашу Kety. бхукти Будхи. совпадающем с транзитом Сатурна
по Канье, когда сму будет 79 лет, он уйдет в субботу, в яркую поло-
вину лунного месяца, когда Солнце будет проходить знак Скорпиона.
Чтож. яумру когда-нибудь. Когда? Богзнает это. Мне неизвестна да-
тамоей смерти.

32. Он получит садгати после того. как покинет тело вследствие
равновесия между его Mana и иунья.

Результаты. соответствующие Кокнламше, должны быть всрны-
ми, это мнение мудреца Бхаргавы.
Илмоя мать. и мой духовный паставник Свами Парамананд
Сарасвати и Йог Бхаскарананда. мой учитель Джиотиша.  сказо-
ли мне. что это будет мое последнее рождение. Кету с экзальти-
рованным Меркурием в моем двенадцатом доме, аспектированные
хозяином пятого дома Сатурном. и (в астрологии Джаймини) Мер-
курий в двенадцатом доме от каракамши и в шестом от аматъяка-
раки астрологическое обещание того. что это будет мое послед-
нее рождение ия обрету спасение после моей смерти

Да благословит вас Бог.


[[page 173]]

172
Список контрольных вопросов -1

Обещание детей

1. Проверьте благоприятные влияния на пятый дом.

2. Проверьте благоприятные влияния на хозяина пятого дома.

3. Проверьте хозяина навамии хозяина пятого дома гороскопа ро-
ждения и благоприятные влияния на него.

4. Проверьте хозяина навалиии хозяина седьмого дома и благопри-

ятные влияния на него.

Посмотрите. нс находятся ли хозяин лагны и хозяин пятого дома

в квадрантах.

6. Общие слабости хозяина лагны. хозяина пятого дома и Юпи-
тера. и их положение не должны быть пагубны.

ion

Список контрольных вопросов - П

Бездетпость или несчастья с детьми и проклятия

Слабость хозяина пятого дома

1.

2. Слабость хозяина лагны.

3. Слабость хозяина седьмого дома.
4. Слабость хозяина девятого дома.
5. Слабость Юпитера.

Эти пять факторов следует всегда изучить прежде всего. Такая сла-
бость может быть вызвана многими причинами:
а) зловредные влияния на вышеуказанные пять факторов:
6) особое значение приобрстаст плохое расположение хозяина пято-
го дома:
в) также слабость Юпитера или преобладание плохих влияний на HC-
го.

Список контрольных вопросов - Ш

Помимо факторов, указанных в Списке II, изучите дополни-
тельно следующие:

Часть I: слабость Солнца. Юпитера и девятого дома.


[[page 174]]

173

Часть Il: слабость Луны и четвертого дома.

Часть Ш: слабость третьсго дома. сго хозяина и Марса.

Часть IV: слабость седьмого дома и Венеры.

Часть У: Если Манди вместе с Раху и Сатурном. и хозяином пятого
дома или в пятом доме. то существует поражение пятого дома, также и
Юпитер.

Список контрольных вопросов - TV

Повторите все упражнения, данные как для определения благословс-
ния детьми. так и препятствий к этому. применив точно также всё вы-
шсизложеннос к саитамие. Нес ограничивайтссь только гороскопом
рождения.

НЕСКОЛЬКО ЗАДАЧ ДЛЯ УПРАЖНЕНИЯ

Здесь приведено четыре случая с пояснениями. Для всех случасв по-
стройте саптамшу и решите задачи. Существуют сотни гороскопов
людей, мужчин и женщин, нс имеющих детей или TCX, чьи дети HC
выжили или тс. у которых выжило очень мало детей. Собирайте та-
кис гороскопы и заполняйте данные здесь пустые формы для горо-
скопов. Выполните не менее десяти таких упражнений.

Головоломка первая

Фактические данные:

1. Эта девушка привела своего друга в свой дом и решила
жить там. оставшись с богатой матерью-вдовой.

2. Мать девушки полюбила парня и вышла за него замуж.

3. Старая мать захотела родить ребенка. но знала. что не сможет
его зачать.

4. Она убедила дочь забеременеть от её молодого мужа, быв-
шего сё друга, и обещала заплатить сй большую сумму денег.


[[page 175]]

174

aA

Дочь согласилась на это при условии. что позже оплодо-
творённое яйцо будет пересажено в пробирку.

6. Так эта девушка стала матерью ребенка свосго отчи-
ма, который был с6 другом.

Женщина
19 апреля 1954

Остаток даши

Лагна 28° 12’ Марс 9° 09' Венера 25° 18'
Солнце 5° 43' Меркурий 16° 34' Сатурн ®  13°21'
Луна 19° 53' Юпитер 29° 56' Paxy 25° 12!

Головоломка вторая

В 1983 году он стал отцом девочки. рожденной ему сго русской
одноклассницей.

Позже он (индиец) встретил и женился на индианкс. и стал отцом
другой дочери в 1990 году.

Согласно индийским обычаям он будет считаться отцом одной
незаконной дочери и одной законной. Однако с точки зрения русских
это отвечало государственной политике коммунистической России
1983 года, в которой рост населения считался вопросом первостепен-
ной важности.


[[page 176]]

175

_

У

июль 1960 Саптамша
9

9A

Время рождения
уточнено

Лагна 3°30' Марс 23° 03' Венера 3!
Солнце 27° 30' Меркурий ® 3° 36' Сатурн (В 21° 25'
Луна 27° 527' Юпитер ® 2° 38' Paxy 23° 40"

Головоломка третья

Его первый сын умер в результате халатности врачей в США. Он
возбудил судебное дело и выиграл Cro, получив компенсацию в пятьдесят
тысяч долларов.

Обратите внимание на сожженный Юпитер. хозяина пятого дома в
сосдинснии с хозяином одиннадцатого и хозяином восьмого домов
Меркурием во втором доме (денежных доходов). Меркурий. как хозя-
ин восьмого дома, определяет компенсации, страховку, нсожиданнос
получение денег, а как хозяин одиннадцатого дома в соединении с хо-
зяином второго и пятого домов. Юпитером. во втором домс он дабт
деньги за счет несчастья при родах cro жены. Но оно стало для Hero ис-
точником денежной прибыли.


[[page 177]]

176

Дапные гороскопа женщины:

Лагна 19° 13' Марс () Венера 11237
Солнце 3°3r Меркурий 12° 53' Сатурн 12° 16'
Луна 14° 38' Юпитер 2° 14 Раху 14° 13’

Головоломка четвертая

С февраля 1990 года по февраль 1991 года даже спустя два года
после заключения брака она еще нс забеременела. Врачи объявили cit,
что она неспособна к зачатию.

Согласно астрологическому прогнозу она должна была зачать в CC-
редине 1993 года. Она зачала в июле 1993 года.

Объясните это с точки зрения астрологии.


[[page 178]]

СОДЕРЖАНИЕ

Предисловие редактора.
Об авторе, oe

Введение ‚.. вне вие в terre trent etn i nines 10
Раздел 1. Транзиты планет и рождение ребенка

Глава 1. Определение времени рождения детей
воспроизводимыми астрологическими методами... .............., 13
Глава 2. Рожденис детсй - определение времени по

транзитам планст-1
Глава 3. Рождение детсй - определение времени по

транзитам планст - (eee 9
Глава 4. Рождение детей - определение времени по
транзитам планет - TD. cette reer BO

Раздел И.  Вимшоттарие: лаша и рождение детей

Глава 5. Определение времени рождения детей

По Вимшоттари-даша. .. ан, on .... 39
Раздел Ш. Рождение детей: некоторые сложные 2 06:12 пасти

этой проблемы

Глава 6. Вступление в сложную область:

тсорстическис соображсния............ иене eee 99
Глава 7. Сложная область: практические иллюстрации ....... 68
Глава 8. Астромедицинский подход:

позднес деторождение......... cece terre reer e ened 84
Глава 9. Несчастья с детьми; выкидыши. 60. ие, 104
Глава 10. Планеты и дети д-ра Б.-В.Рамана .......... и... 113

Раздел TV. Рождение детей: некоторые другие аспекты
Глава 11. Благословение планет, гарантирующее рождс-

ние детей. .
Глава 12. Интерпрстация кодовых наименований

делений саптамши ........ еее, 122
Глава 13. Категории детей... ens 138
Глава 14. Бездетность: астрологические причины. ............. 142
РАЗДЕЛ У.

Глава 15. Заключительное сужденис: предопределение....... 160

Список контрольных вопросов, ,...... нь
Несколько задач для VUPAMRHCHN нь,


[[page 179]]

Изучите внимательно эту книгу, и вы сможете делать предска-
зания о рождении детей, несчастных случаях, проблемах бездетно-
сти, способах преодолении бездетности и трагедий с детьми.

О детях еще не была написана ни одна подобная книга.

Врачи, акушеры, интересующиеся астрологисй, смогут с боль-
шой пользой применить сведения из этой книги, а астрологи —
помогать врачам с помощью этого уникального руководства.

ОБ АВТОРЕ

K.-H. Pao — всемирно
известный астролог, ге-
неральный директор
Индийского финансово-
аудиторского управле-
ния (в отставке), в на-
стоящее время уже
свыше двадцати лет ве-
дет совместно с други-
ми астрологами фунда-
ментальные астрологические исследования — с единственным на-
мерением поставить астрологию на научную основу.

Данная книга являстся пионерской работой, самой первой и
оригинальной попыткой в мире астрологии.

После того, как в ноябре 1990 г. он ушел в отставку с поста Ге-
нерального дирсктора финансово-аудиторского управления Индии,
он активно занимается писательским трудом и к настоящему вре-
мени являстся автором более двадцати книг, большинство из кото-
рых посвящены астрологии.

Все его книги учат только искусству предсказания.

В этих книгах прослеживается единая схема, изучая которую, вы
сможете отточить свои способности астрологического прогнозиро-
вания и получить высокий процент успешных предсказаний.

Но не ожидайте 100% успеха.
Астролог не может быть Богом.


[[page 180]]