[[page 1]]

К. Н. РАО

ПРЕДСКАЗАНИЕ СОБЫТИЙ
С ПОМОЩЬЮ

ЧАРА ДАША
ДЖАЙМИНИ


[[page 2]]

К.Н.Рао

Предсказание событий с помощью Чара Даша Джай-
мини. Пер. с англ. Н.Гайкаловой — М.: Мир Урании. —
2006. — 192 с.

Эта книга — результат собственного фундаменталь-
ного исследования знаменитого индийского астролога док-
тора К.Н.Рао — посвящена малоизвестной, но чрезвы-
чайно эффективной технике чтения карты и предсказания
Чара Даша в системе Джаймини (система даш знаков, в
отличие от даш планет в Вимшоттари Даша), открываю-
щей тайны судьбы и превосходящей по точности Вимпют-
тари Даша и карты деления. Автор подробно описывает
способ вычисления Чара Даша, влиянис аспектов и йог,
детально останавливается на специфических предсказа-
тельных техниках. Основное внимание уделено предска-
занию характера образования, любви, брака, карьерных
достижений. Книга богато иллюстрирована примерами и
будет настоящим подарком для BCCX, серьезно изучаю-
щих индийскую астрологию.

Редактор И.Антонян

K.N.Rao. Predicting through Jaimini's Chara Dasha.
Ist edition 1995. 2nd revised and enlarged edition 1996.
3rd revised edition 2003.

ISBN 5—900191—91—5

© K.H.Pao, 1995
© OOO "Мир Урании", 2006
Охраняется законом РФ об авторском праве. Воспроизведе-
ние всей книги или любой ес части в любой форме запрещастся
без письменного разрешения издателя. Любые попытки нару-
шения закона будут преследоваться в судебном порядке.


[[page 3]]


[[page 4]]

Необходимость написания
этой книги

Шарирам манасам дукхам йоатитамуношочати
„Дукхена лабхате дукхам дванарйо ча виндати.

Tom, кто с сожалением вспоминает физические
и умственные мучения последних лет, одержим
все новыми и новыми тревогами. Он вынужден
страдать по двум причинам одновременно.

“Махабхарата”, Шанти Нарва

Общество, в котором мы живем, — хаотично, 3any-
тано и конкурентно. Технология, вышедшая на мировую
арсну как современный бог, разрешила нскоторыс пробле-
мы, но еще больше их создала. Психология и психиатрия
разрешают меныше проблем, чем создают. В США и те-
перь в Индии можно найти психиатров, говорящих о памя-
ти детских тяжелых впечатлений как о единственном
объяснении аномального поведсния человека. Психиат-
рия родилась из христианской концепнии первородного гре-
ха и Вечного Божественного Огня.

Религия индуизма, как и индийская этика, счита-
ют, что в человеческой жизни ничто не трагично, в
соответствии с теорией кармы и переселения душ —


[[page 5]]

К.Н.РАО

двум метафизическим истинам, о которых нельзя бо-
лее умалчивать, так как все большее количество па-
рапсихологических исследований их подтверждают.
Благодаря тому, что человек обретает жизнь снова и сно-
ва, у него есть шанс совсршенствоваться от рождения к
рождению. Это происходит cule и потому, что в жизни каж-
дого присутствует сильный элемент судьбы и определен-
ных событий избежать невозможно. Принять это и попро-
бовать улучшить свою жизнь — духовная цель жизни че-
ловека, а Джйотиие с помощью правильного консульти-
рования наполняет се светом. Здесь представлен пример
женщины, которая обратилась ко мне. Ничего о ней не
зная, я попросил ее написать ответы на вопросы, которые
я подготовил, применив свой метод анализа гороскопа
по системе Джаймини.

Астрология против психологии

Предсказания
16 июня 1996 года

Данные рождения, которые она предоставила, были
следующими: 28 сентября 1951 года, 21:20, место рожде-
ния — страна Южной Америки. Никаких других подроб-
ностей не было. Я не встречался с ней. Она мне позвони-
ла и сообщила по телефону приведенные выше данные.
Она должна быть симпатичной, даже красивой.

Для проверки точности гороскопа, пожалуйста, про-
комментируйте следующие вопросы:

1. Предметы, которые Вы изучаете, могут включать пси-
хологию, психиатрию, а также альтернативные сис-
темы медицины.


[[page 6]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

Ответ: Да. (Психиатры никогда не смогут увидеть таких
образовательных склонностей пациента.)

2. Ваши родители должны быть богатыми и обладать
большой собственностью.
Ответ: Да.

3. Вы должны получить в наследство некую собствен-
ность (включающую наличные деньги, ювелирные из-
делия и тд.) из отдаленного места.

Ответ: Да.

4. Вы сами должны быть богатой.
Ответ: Да.

5. У Вас должно быть четыре брата и сестры, при этом
Вы старшая или младшая из дочерей ваших родите-
лей.

Ответ: Я пятая из шести детей.

6. Примерно в 1960-61 году у Вас могли быть проблемы с
успеваемостью, Вы могли заинтересоваться изобра-
зительными искусствами, музыкой.

Ответ: В апреле 1960 года умер мой отец.

7. После 1963-65 годов могли быть некоторые изменения
или переезд в другое место.
Ответ. Да.

8.С 1968 по 1974 года Вы получали хорошее образование
и показывали неплохие успехи в некоторые периоды
времени.

Ответ: Возможно, но я работала в эти годы.

9. В 1973-74 годах могла возникнуть ситуация, подобная
замужеству.
Ответ: Да, первое замужество.


[[page 7]]

® K.H. PAG

10. В 1976 и 1980 годах снова могло быть замужество или
подобная ситуация. Также могла быть напряженность
в браке или проблемы в отношениях.

Ответ: Второе замужество в 1979 году.

11. Если не было прерывания беременностей, Вы могли
иметь двух детей, одна из них дочь.
Ответ: У меня было две беременности, но детей не было.

12. После 1975 года Ваши заработки должны были улуч-
шиться, Вы могли занимать ответственные должнос-
ти и какое-то время заниматься преподаванием.

Ответ: Да.

13. Но после 1983 года Ваш брак принял странную форму.
Ответ: Да, я развелась в октябре 1988 года.

14. После 1983 года могли проявиться Ваши религиозные
интерссы, интерес к астрологии и даже писательство.

Ответ: Да, я вернулась в университет в 1979 году; в 1981
году изучала астрологию и Каббалу.

15. Вы также могли принять духовное посвящение в инос-
транную садхану, которое Вам могли дать ламы, по-
хоже, что Вас привлекает буддизм.

Ответ: Буддизм.

16. Начиная с 1994 года могло произойти значительное
изменение в Вашей жизни, переезд в другой дом.
Ответ: Да.

17. С этого момента, после 1994 года Вы должны были
владеть очень хорошим домом в лесу и с видом на
холмы, гору и т.д.

Ответ. Возможно.

18. В настоящее время опять была напряженность в Ва-
шей личной жизни.

10


[[page 8]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ Q
Ответ: Да.

19. После некоторых диспутов, даже судебных дел, нео-
жиданно могли придти некоторые важные профессио-
нальные решения.

Ответ: Да.

20. Вы могли захотеть открыть учреждение наподобие
клиники.
Ответ: Да.

Комментарии к моим предсказаниям были сделаны
до того, как я встретился с ней.
Все очень точно, превосходно.

17 июня 1996 года; 16:43, Дели.

я*%ж*&

Только после того, как астролог собрал всю инфор-
мацию, основываясь только на гороскопе, он может про-
вести качественное консультирование.

Ее вопросы

1.Что можно сказать об открытии учреждения напо-
добие клиники, о котором Вы говорили?

Мой ответ: Не обойдется без борьбы, но Вы долж-
ны быть упорной и достигните цели.

2.Что можно сказать о личной жизни?

Мой ответ: Я вижу, что Вы состоите в отношениях
с человском военной или технической специальности, при-
чем у вас довольно значительная разница в возрасте. (Она
говорит, что он старше ее на 13 лет и имеет отношение к
армии.)


[[page 9]]

в К.Н.РАО

Я сделал эти предсказания очснь быстро с помощью
астрологии Джаймини.

И все же, современный астролог должен решить слож-
ную задачу: как вести себя с жертвами психологии, KOTO-
рые продолжают цепляться за трагические, часто нере-
альные воспоминания прошлого? Итак, не задавая вопро-
сов человеку, гороскоп которого изучается, астролог дол-
жен уметь увидеть, правильно ли психиатр “производит
раскопки” или нет. И сделать это может только астролог.

*х**

Почему Джаймини

Необходимо объяснить, почему я должен был напи-
сать эту книгу. На протяжении почти четырех десятиле-
тий астрология Джаймини приводила мсня в восторг, но
не было книги, которая могла бы объяснить, как должна
использоваться эта тонкая система. Я отступал в полней-
шем отчаянии. Одно время я думал, что астрология Джай-
мини полностью останется за пределами моих астрологи-
ческих мстодов. В следующей главе, “Вступление и по-
священие", рассказывается о TOM, каким образом мне
удалось сделать прорыв. Между тем, как только мы на-
чали преподаванис, астрология Джаймини была введена
в наше расписание. Но существовали два вопроса, отно-
сительно которых у Индийского Совета по Астрологичес-
ким Наукам не было ясного мнения: каким образом нуж-
но преподавать этот предмет и какая книга должна быть
рекомендована. Книга д-ра Б.В.Рамана по этому предме-
ту не дает метода использования системы Джаймини ДлЯ
предсказаний, потому что ни он, ни его дед в написанных
ими книгах не представили ни одного примера, показыва-

12


[[page 10]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

ющего, как это можно сделать. У читателя неизменно
создавалось впечатление, что система Джаймини
предназначена только или в основном для вычисления
продолжительности жизни. Не было ни одной книги,
показывающей, как с помощью Джаймини сделать пред-
сказания о браке, рождении детей, подъемах и спадах в
карьере и многих других вопросах. Сказать, что Вимшот-
тари Даша Парашары является достаточной сама по себе,
означало бы игнорировать тот факт, что система Джай-
мини упоминается в начальных главах великой книги “Бри-
хат Парашара Хора Шастра”, которая была персведе-
на астрологами, совершенно не сведующими в астроло-
гии Джаймини. Их персвод является абсолютно “слепым”,
вводящим в опасное заблуждение. Следовать им — озна-
чает разрушить ту маленькую астрологию, которую зна-
ет человск.

Тяжесть и радость преподавания

Тяжесть преподавания астрологии Джаймини легла на
меня здесь, в Дели. Результат оказался таким, что я не
знал, кто за пределами Дели обучал астрологии Джайми-
ни. Никакого стандартного метода не было. Я мог препо-
давать, потому что до этого я сделал множество пред-
сказаний без использования Вимшоттари Даша. На огром-
ном количестве примеров я показывал, как много пред-
сказаний может быть сделано с помощью Чара Даша
Джаймини. Пока я писал эту статью, выяснялись удиви-
тельные вещи. Я демонстрировал своим студентам, очень
высоко образованным взрослым людям, что даже Стхира
Даша, описанная в книге д-ра Рамана, нс работала и что
около 80% гороскопов нужно было бы отбросить, если бы

13


[[page 11]]

@® K.H. PAO

K HMM попытались применить эту дашу. Это иллюзия, что,
став автором книг по астрологии, кто-то станет опытным
астрологом или авторитетом в астрологии, в которой во-
обще невозможно достичь вершин мастерства. Джйоти-
ша — это наука наук. Она начинается там, где BCC мате-
риальные науки заходят в тупик, она проливает свет на
сферы, которые должны оставаться скрытыми и непости-
жимыми для человеческих существ, она дает такос объяс-
нение, какое не в состоянии дать ни одна область челове-
ческого знания. Именно поэтому необходимо сделать пер-
вый шаг в исследовании практического применения аст-
рологии Джаймини. Я решил начать с Чара Даша и пока-
зал как в Индии, так и в США, каким образом можно со-
четать обс системы даш в так называсмом комбиниро-
ванном методе предсказаний. В конце этой книги приве-
ден подробный пример того, как шаг за шагом работает
эта составная техника. Если в будущем я найду морально
непогрешимого студента, отвечающего описанию достой-
ного ученика у Парашары, я, возможно, передам ему или
сй сскреты, которые я знаю. Здесь я должен заметить,
что мне известно лишь очень малое в сравнении с тем,
что еще должно быть исследовано в тончайшей области
астрологии, известной как астрология Джаймини. Таким
образом, моей целью является ознакомить астрологов с
работающим методом предсказаний, но в то же время
придержать некоторые секреты. Две мои книги по Джай-
мини, настоящая книга и вторая о Мандук Даша, могут
быть отправной точкой для быстрого и правильного пони-
мания сути гороскопа, отражающего элементы судьбы.
Игнорировать элемент судьбы — это говорить, что не
светит Солнце.

14


[[page 12]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

Вступление и посвящение

Традиция риши и слава Индии останутся недосягае-
мыми в истории человечества. Если бы индийскис индо-
логи не были столь раболепными и лишенными оригиналь-
ности учеными, они бы давно доказали, что открытие о
вращении Земли вокруг Солнца, приписываемое Коперни-
ку, за много веков до этого было сделано Арябхаттом.
Они бы доказали, что поэтика и эстетика были разрабо-
таны в Индии Бхаратом Муни и его предшественниками
задолго до того, как другие континенты достигли хотя бы
элементарного развития своей литературной истории; и что
какая бы ошибка ни была сделана западными учеными,
особенно учеными империалистических стран, на нее все-
гла существовала типично параноидная реакция британс-
ких правителей, которым было трудно принять то, что под-
чиненные им индийцы в культурном отношении намного
превосходят тот уровень, которого британцы смогут дос-
тичь лишь через тысячу лет*. Древняя история Индии
имсет большие белые пятна, причиной которых были вре-
мя, природа и захватчики-варвары. Однако среди уцелев-
ших частей некоторых существующих традиций астроло-
гия Джаймини нуждается в более серьезном внимании со
* Это высокомерие видно в разделении мира на развитыс, развиваю-

щиеся и отсталые страны. Если взять культурные и духовные па-

раметры, то будет видно, что так называемый развитый мир явля-
ется социально и духовно недоразвитым.

15


[[page 13]]

@ К.Н.РАО

стороны разумных ученых-астрологов для того, чтобы
сделать ее блестящей сверх-наукой, каковой она и явля-
ется. Здесь слово “сверх-наука” используется мной без
какого-либо оттенка шовинизма.

Астрология является сверх-наукой. Я привел это-
му достаточно доказательств: в США посредством за-
писанных на пленку астрологических предсказаний для
сотен людей, в Индии подобные доказательства были
приведены в моих статьях, книгах и многим — уже
тысячам людей — я дал их устно. Эти предсказания
были сделаны посредством комбинированного мето-
да астрологического предсказания, который в дей-
ствительности является сочетанием астрологических
техник двух величайших в мировой истории гсниев аст-
рологии — Махариши Парашары и Махариши Джайми-
ни. Неявным образом этот метод упоминается в вели-
ком классическом труде “Джатак Таттва” Махаде-
ва. Множество таких примеров представлено в моей
книге “Астрологическое путешествие сквозь историю,
тайну и гороскопы”*.

Риши Джаймини

Кто был этот великий риши Джаймини? Ответ прост
— мы слышали о нем, читали его великис афоризмы, но-
сящие название “Сутры Джаймини”, которые были пере-
ведены многими учеными, но без иллюстрации того, как в
действительности ими нужно пользоваться для астроло-
гических предсказаний. Это самый большой недостаток
книг по астрологии, написанных современными индийца-
ми. Создается впечатление, что они знают, что делают,

* “Astrological Journey through History, Mystery and Horoscopes".
Прим. переводчика.

16


[[page 14]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

HO на самом деле это не так. Три десятилетия назад я
ерестал заниматься астрологией Джаймини как безна-
дежной, хоть и дающей результаты; проливающей свет,
но неоднозначной. Никто из тех, кто заявлял, что пред-
сказывает с помощью астрологии Джаймини, не мог при-
вести ни одного правильного примера или хотя бы пока-
зать воспроизводимый метод. Я не буду называть имена
людей, которые написали книги по Джаймини, но не могли
объяснить даже наиболее простые методы предсказаний
Джаймини.

Неизвестные гуру

Во вступлении к первому изданию рассказывалось,
как я случайно, по милости Бога, открыл для себя ме-
тод Джаймини*. В поезде, во время длительного путе-
шествия, я увидел двух пандитов из Андхра, обсуждав-
ших гороскоп с помошью системы Джаймини на моем
родном языке телугу. Я не дал им понять, что знаю ас-
трологию и немного знаком с астрологией Джаймини.
Более того, они не знали, что я понимаю язык телугу.
Их обсуждение дало MHC некоторые ключи к понима-
нию Джаймини, которых нет ни в одной книге. Именно
этим неизвестным гуру я посвящаю эту книгу. Поезд
достиг станции назначения, и больше я не мог узнать
их секреты. После этого мои попытки вновь открыть,
для себя традицию Джаймини стали очень настойчи-
выми. Я решил, что должен посмотреть на эту великую
систему другим образом. Имейте в виду, что величай-
шие секреты индийской астрологии до сих пор сокрыты,
в парампаре (традиции), их невозможно найти в кни-
гах, и более всего их хранится в Андхра Прадеше.

* Здссь я сократил эту историю.

17


[[page 15]]

7) К.Н.РАО

Вемури Рама Муртхи Шастри

Когда-то я услышал об одном очень гордом астроло-
ге из Андхры, абсолютно аскетичном, бескомпромиссном
и никогда не применяющем Вимнюоттари Даша для своих
предсказаний. Он ограничивался гороскопом рождения,
Навамшей и использовал только даши Джаймини, нс одну,
а по крайней мерс болес тридцати. Он знал в точности,
какая система даш применима к тому или иному гороско-
пу в зависимости от планетарных моделей. Его звали Вс-
мури Рама Муртхи Шастри, и его принадлежность к кас-
те Вайдики* , о которой говорил один из его поклонников
из Андхра Прадсша, породила во мне сильное желание
узнать о нем. Вот что удалось узнать об этом человекс.
Его поразительное знание санскрита, открытие утерянных
методов Джаймини и резкие, острые и даже язвительные
высказывания нс прибавили ему друзей. Сегодня мы боль-
ше не живем в мире, в котором учитель, пусть даже и
великий, может позволить себе говорить резко и тем не
менсе удерживать вокруг себя преданных учеников. Гуру
должен снисходить до лести в угоду эго ученика. Ученик
высокомерно хранит в памяти лишь опыт своего акаде-
мического образования и хочет, чтобы с ним обращались,
как с важной персоной. И даже при таком отношении нет
смирения. Подобно этому астролог, редактирующий аст-
рологический журнал, начинает восприниматься хорошим
или даже великим астрологом, как и автор книг по астро-
логии, которые могут быть не более, чем просто методи-
ческой перегрупнировкой всего имеющегося материала по
предмету, которому посвяшена книга. Мой друг часто рас-
сказывал, что Вемури Рама Муртхи Шастри никогда не
терпел таких астрологических выскочек. Один хорошо

* Брахманы Андхра Прадеша. -: Прим. переводчика.

18


[[page 16]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

известный редактор астрологического журнала предложил
ему работу в своем офисе за 500 рупий. Рассказывают,
что Вемури Рама Муртхи Шастри пренебрежительно по-
смотрел на него и спросил, может ли тот хотя бы делать
правильные предсказания с помощью системы Джайми-
ни, так как к тому времени редактор уже написал книгу по
Джаймини. А затем Вемури сказал редактору, что он мо-
жет заработать такую сумму за одно прочтение гороско-
па в течение получаса в своей деревне.

Три замечательных предсказания

Больше всего мне хотелось узнать, насколько правиль-
ными и точными были предсказания Вемури. Вначале я
услышал о трех из них.

1. Долгосрочное предсказание: Примерно в 1952 или
1953 году один обеспокоснный отец показал гороскоп сво-
его сына всем известным астрологам, которые сделали
лишь трагические предсказания для его ребенка. Полное
разрушение семьи, потеря собственности и ранняя смерть
родителей были предсказаны всеми астрологами. Тогда
взволнованный отец приехал в район Восточный Годава-
ри Андхра Прадеша, где жил Вемури. Сделанные им пред-
сказания были следующими: ребенок станет очень успеш- *
ным коммерческим художником и будет зарабатывать
миллионы; он будет единственным, кто станет ухаживать
за родителями, так как все его братья и сестры уедут из
Индии, и до 1985 года его родители будут живы и здоро-
вы. Тридцать лет спустя, в 1983 году у меня появилась
возможность проверить это предсказание. Каждое слово
Вемури оказалось правильным. Вемури делал свои пред-
сказания в письменном виде, часто снабжая их астроло-
гическими соображениями, которые мог понять только

19


[[page 17]]

& K.H.PAO

человек, знавший астрологию Джаймини. У меня была
возможность увидеть этот гороскоп несколько лет спус-
тя. Я понял причину. Казалось, он игнорировал фактор
дружбы и вражды планет астрологии Парашары, a
также неблагоприятное действие сожженной ила-
неты. У нас были другие интерпретации обоих этих
принципов. Я должен сказать, что после этого великого
предсказания Вемури, я почувствовал, что фактор силь-
ной негативности, на котором делается акцент в чистой
астрологии Парашары, должен быть пересмотрен. Про-
делав это, я извлек большую пользу. Это был первый урок,
который я получил у Всмури.

2. Краткосрочное предсказание: Один известный
политик Андхра Прадеша, позднее высоко поднявшийся в
политической жизни страны, в семидесятые годы был
министром в кабинете Конгресса Андхра Прадеша. Бу-
дучи не в состоянии противостоять интригам, он предчув-
ствовал, что будет выведен из состава кабинета. Вемури,
который в то время ненадолго присхал в Хидерабад, по-
сстил дом моего друга, куда для встречи с ним пришел
этот политик. Мой друг предусмотрительно приготовил для
Вемури гороскоп этого человека согласно Читрапакша
Аянамше. Я спросил моего друга, почему тот настаивал
на Читралакша Аянамше. Он рассказал мне, что Bemypu
делал предсказания на основе гороскопов, которые он стро-
ил сам, пользуясь различными панчангами (альманаха-
ми), которые давали ему ошибочную Навамшу. Большин-
ство предсказаний, которые сделал Вемури на основе не-
правильных Навамш, оказались неверными, сказал мой
друг. В данном случае он приготовил для Вемури правиль-
ную Навамшу на основе Читрапакша Аянамши.

Предсказание Вемури состояло в том, что политику
не стоило беспокоиться. Затем он громогласно заявил, что

20


[[page 18]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ &

ровно через пятнадцать дней тот станет Главным Мини-
стром штата. Никто тогда ему не поверил. Спустя пят-
надцать дней, когда в точности это и произошло, мой друг
спросил, как ему удалось сделать столь точное предска-
зание. Вемури объяснил, что одна из очень особенных даш
Джаймини при использовании ее до третьего уровня в ком-
бинации с особым методом интерпретации транзитов пла-
нет всегда даст возможность увидеть решающую неде-
лю события. Я запомнил это и потом применял с некото-
рой долей успеха. И все же я чувствую, что недостаточно
хоропю понял этот секрет всликой napamnapol.

3. Удивительное использование различных систем
даш: Так как многие люди из Андхра Прадеша приходили
ко мне на консультацию в Дели, я просил их приносить
письменные предсказания Вемури. Гороскопы этих лю-
дей я строил на основе Читрапакша Аянамши, помня пре-
дупреждение мосго друга о том, что некоторые предска-
зания Вемури не сбывались из-за ошибочных Карак и
ошибочной Навамши. Эти люди зачитывали некоторые
части предсказаний Вемури, выпуская не слишком прият-
ные предсказания, в которых Вемури никогда не ошибал-
ся. В каждом из этих гороскопов, без исключения, он ис-
пользовал разные даши. Меня поразило то, как много даш
он знал и насколько точно мог предсказывать.

Именно по этим примерам я изучил астрологию Джай-
мини в той степени, в которой это было возможно. Я был
Эклавия из “Махабхараты”, а он моим Гуру Дроначарьей
в астрологии. Я никогда с ним не встречался, и он ничего
не знал обо мне. К примеру, прочитав множество книг по
Джаймини на английском и хинди, я неправильно приме-
нял Мандук Даша. Однажды я увидел, как это делал он.
Я исправил свои ошибки и опробовал эту Maly на горос-
копах, к которым она была применима. Результат был та-

21


[[page 19]]

K.H.PAO

ким замечательным, что я смог написать собственную
книгу “Предсказание событий с помощью Каракамши и
Мандук Даша Джаймини”* и продолжал проверять ее на
занятиях по Джаймини в Бхаратия Видья Бхаван.

Затем я взял еще десять даш из cro снабженных
объяснениями предсказаний. У Вемури была привычка
часто указывать, почему он применил определенную дашу:
Я не мог сохранить копии этих письменных предсказаний,
потому что мои друзья не позволили мне узнать некото-
рые другие стороны их жизни. Я восстанавливал по кру-
пицам, шаг за шагом, каким образом Вемури удавалось
так уверенно полагаться на даши Джаймини и только даши
Джаймини. Вот кое-что из этого.

1. Он был родом из классический семьи Вайдики из
Андхра Прадеш и воспитан в ведической традиции. Его
отец не позволил ему получить британское образование,
потому что считал его загрязняющим сознание. После
начального классического обучения, включавшего запо-
минание Вед, он изучил астрологию, которую блестяще
практиковал прямо с детства.

2. Отец послал сго в Варанаси для получения высше-
го образования в области санскрита. Впечатленные пора-
зительным интеллектом молодого Вемури, многие пан-
диты, знатоки санскрита, показывали сму манускрипты
по Джаймини, но никогда нс разрешали их копировать. Он
их запомнил, и у него было 20000 cymp или шлок, записан-
ных в форме манускрипта.

3. Он был убежден, что систсма Джаймини — совер-
шеннейшая и тончайшая область астрологии, которая тре-

* “Predicting through Karakamsha and Jaimini’s Mandook Dasha”. —-
Прим. переводчика.

22


[[page 20]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

бует острого ума, тонкого восприятия и высокой духовной
дисциплины, качеств, которые он не находил в учениках,
приходивших к нему для быстрого изучения ее в сжатом
виде, как это сегодня прияято.

4.По одной из распространенных версий, его рукопи-
си сгорели при пожаре, случившемся в его деревне. По
другой версии, он сам их сжег, потому что считал, что у
него нет достойного ученика с высокими духовными ка-
чествами и истинным чувством благодарности.

Вемури никогда не пытался возродить традицию
Джаймини, у него даже не было желания это сделать. Тем
не менее, то малое, что я узнал благодаря его предсказа-
ниям и использованию различных даш, ослепило меня не-
бывалым блеском. Передо мной открылся новый мир ас-
трологии. Таким образом, мое посвящение сму подобно
посвящению Эклавии, который никогда не видел Гуру Дро-
начарья.

23


[[page 21]]

® К.Н.РАО

ЧАСТЬ 1

1. Отличительные черты
астрологии Джаймини

Так как настоящая книга предназначена быть на-
чальным учебником по астрологии Джаймини для того,
чтобы посвятить астролога в использование этой уни-
кальной системы предсказаний, будут обсуждаться
только базовые сведения, достаточно простые для по-
нимания.

Астрологи, следующис астрологической системе
Парашары, прежде всего должны отметить отличия дан-
ной системы и привыкнуть к тому, что кажется абсолют-
но чуждым их концепции и способу оценки гороскопа. Эти
основные понятия коротко упоминаются ниже, а затем они
подробнее, с примерами, обсуждаются в различных гла-
вах.

1. Караки

Семь планет (за исключением Раху и Кету) стано-
вятся семью караками в соотвествии со своими градуса-
ми, в убывающем порядке (знаки во внимание не прини-
маются). Они называются:

24


[[page 22]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ Q

Атмакарака,
Аматьякарака,
Бхратрикарака,
Матрикарака,
Путракарака,
Гнатикарака,
Даракарака.

2. Аспекты

Аспекты в этой системе образуются от одного знака
к другому. Подвижные знаки аспектируют все фиксиро-
ванные знаки, за исключением смежного; все фиксирован-
ные знаки аспектируют все подвижные знаки, за исклю-
чением смежного; все двойственные знаки аспектируют
все другие двойственные знаки. В этой схеме каждый знак
аспектируст три знака.

3. Даши

Даши Джаймини известны как даши знаков. В отли-
чие от системы астрологии Парашары, где даши основа-
ны на накшатрах и названы по управителям накшатр, в
системе Джаймини всего двенадцать даш: даша Овна,
Тельца, Близнецов, Рака, Льва, Девы, Весов, Скорпиона,
Стрельца, Козерога, Водолея и Рыб.

4. Порядок даш

Из этих двенадцати даш, шесть движутся в прямом
порядке и шесть — в обратном порядке.

5. Продолжительность даш

Максимальная продолжительность даши знака —
двенадцать лет и минимальная — один год. Здесь есть
несколько противоречий, которые будут обсуждаться ниже.

25


[[page 23]]

® К.Н.РАО
6. Йоги

Иоги Джаймини — Раджайога, Дханайога, Аришта-
Йога — несколько другие. Это будет обсуждаться в гла-
вах по йогам Джаймини.

7. Каракамша
Навамша, которую занимает Атмакарака (планета с
наибольшими градусами), используется для важных пред-
сказаний.

8. Maga, или Арудха Лагна

Как и Каракамша, Ilana Лагна используется для ос-
новных предсказаний. Пада Лагна находится в таком ко-
личестве знаков от положения управителя Лагны, в каком
количестве знаков от Лагны находится управитель Лагны.

9. Упапада Лагна

Упапала Лагна находится в стольких знаках от поло-
жения управителя двенадцатого дома, в скольких знаках
от двенадцатого дома находится двенадцатый управитель.

Эти девять пунктов с иллюстрациями сще будут об-
суждаться.

26


[[page 24]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

2. Караки

Первый урок, который необходимо выучить в астроло-
гии Джаймини, касается Карак. Проделайте следующие шаги.

1. Правильно вычислите градусы планет, до секунд,
если необходимо.

2. Расположите плансты (опуская Раху и Кету) в по-
рядке убывания их градусов, от наибольших к наимень-
шим, не принимая во внимание знаки.

3. Теперь, начиная с планеты с наибольшим количе-
ством градусов, до планеты с наименышим количеством
градусов, они будут называться:

1. Атмакарака,

. Аматьякарака,
. Бхратрикарака,
Матрикарака,

. Путракарака,

. Гнатикарака,

. Даракарака.

Стхиракараки

Всегда будет надежным использовать планеты Солнце,
Луну, Марс, Меркурий, Юпитер, Венеру, Сатурн, Раху и Кету
в соответствии с их хоропю знакомыми сигнификациями, ко-
торые известны, как Стхиракараки. Здесь снова необходи-
мо оговориться. После изучения тысяч гороскопов я обнару-
жил, что данные Ситарама Джха являются достаточно на-
дежными. Основная схема следующая:

27


[[page 25]]

в K.H.PAO

1. Более сильная планета — Солнце или Венера —
представляет отца.

2. Более сильная планета — Луна или Венера — пред-
ставляет мать.

3. Марс представляет младшего брата, сестер, зятя,
шурина и дажс мать.

4. Меркурий представляет дядю и тетю (с отцовской
и материнской стороны).

5. Юпитер представляет дедушку по отцовской линии.

6. Венера представляет мужа.

7. Сатурн представляет сыновей. (Мне это кажется
странным.}

8. Раху представляет дедушек по отцовской и мате-
ринской линии.

9. Кету представляет бабушек по отцовской и мате-
ринской линии.

Примечание: Семь карак могут быть не в состоянии
отразить некоторые тонкие обстоятельства гороскопа. В
сочетании с Стхиракараками они всесторонне отража-
ют все области.

Пример 1
Лагна 26°19 Марс 19°30' Венера 24521
Солнце 8246’ Меркурий 15°15' Сатурн 11°05'
Луна 6°27 Юпитер 1°921'  Раху 26°32'
Kapaxa Планета Градусы
Атмакарака (АК) Венера 24°21"
Аматьякарака (АмК) Марс 19°30'
Бхратрикарака (BK) Меркурий 15°] 5'
Матрикарака (MK) Сатурн 11505
Путракарака  (ПЮ Солнце 8246'
Гнатикарака (TK) Луна 6°27'
Даракарака (AK) Юпитер 1°21"

28


[[page 26]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ &
: @ ™ a Ve
Раши <. |
-___ |Сатурн-Раху-— их и у
Mo co22.02 1064
: до 23.02.1982 Ve!
| да _|SuJu;
| : Me|SaRa
Гороскоп 1
Пример 2
su ет > Weve
Mo Ма: PON 7 NX! Ke. wa
- 8х Sa Я 4 Su
Ка | пример? | SU и № A in
Мужчина faa: < (3 Ma»
24.07.1951 (Vokes NY Ma и
an ‚ Уе ^^ Ш
1 10” JuMo <2
¢ La: Yt <. й 1.
а №
В 4 ‚За, Ra № 4 SJ
Гороскоп 2
Лагна 2735 Марс 20°22' Венера 18233
Солние — 7°23' Меркурий 2°24" Сатурн 4°50'
Луна 19°32" Юпитер — 2047 Раху 17°33!
Караки:
Атмакарака (АК) Юпитер Путракарака (IK) Солнце
Аматьякарака (АмК) Марс  Гнатикарака (ГК) Сатурн
Бхратрикарака(БК) Луна  Даракарака (ДК) Меркурий
Матрикарака (МК} Венера

29


[[page 27]]

® К.Н.РАО

Пример 3
Ма "1 и / |
ы Mo | a ae S 5
vn iE Jug» Ra 4
Veg | i и
меч Пример 3 . S68
.- ‚ Мужчина |. a Sa 9x3
: 17.02.1959 aa.
02:55 IST < ра 12 < A
| р 0 к Фа
“Sal Ju Ra | “Sus mS
- ; Ve Me ` <!
Гороскоп 3
Лагна  26°19' Марс 9°30' Венера 27521
Солнце  4511' Меркурий 6°20! Сатурн 11905'
Луна 16°06' Юпитер 752 Раху 20°32'
Караки:

Атмакарака (AK) Венера Путракарака (ПК) Юпитер
Аматьякарака (АмК) Луна Гнатикарака (ГК) Меркурий
Бхратрикарака (БК) Сатурн Даракарака (ДК) Солнце
Матрикарака (МК) Марс

Стхиракараки для двенадцати домов:

Лагна (Солнце), 2-й дом (Юпитер), 3-й дом (Марс), 4-й
дом (Луна), 5-й дом (Юпитер), 6-й дом (Марс), 7-й дом
(Венера), 8-й дом (Сатурн), 9-й дом (Юпитер). 10-й дом
(Меркурий), 11-й дом (Юпитер), 12-й дом (Сатурн).

Представленные в табличном виде, планеты яв-
ляются следующими Стхиракараками:

Солнце — только один раз для Лагны.
Луна — только один раз для 4-го дома.
Марс — дважды для 3-ro и 6-го домов.

30


[[page 28]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

Меркурий — один раз для 10-го дома.

Юпитер — четыре раза для 2-го, 5-го, 9-го и 11-го домов.
Вснера — только один раз для 7-го дома.

Сатурн — дважды для 8-го и 12-го домов.

Примечания

(а). Некоторые астрологи Джаймини используют во-
семь Карак. Но мы будем применять только семь, так
как большинство ученых-астрологов отдают предпочте-
ние семи Каракам.

(6). Если из семи Карак две имеют одинаковые гра-
дусы и минуты, их порядок определяется на основании
секунд.

(в). Здесь необходимо заметить, что Бхратрикарака
использована перед Матрикаракой (мать). Поэтому Бхрат-
рикарака представляет отца, хотя в действительности
“Бхратри” означает “брат”.

Каракамша

Навамша, занятая Атмакаракой, называется Каракам-
шей. В Гороскопе 1 Венера является Атмакаракой и нахо-
дится в навамше Льва. Поэтому Лев является Каракам-
шей.

В Гороскопе 2 Юпитер является Атмакаракой и нахо-
дится в навамше Козерога, который становится Каракам-
шей.

В Гороскопе 3 Венера является Атмакаракой и нахо-
дится в навамше Близнецов, поэтому Близнецы становят-
ся Каракамшей.

31


[[page 29]]

® К.Н.РАО

3. Порядок Чара Даша

В астрологии Джаймини даши являются периодами
знаков, а не накшатр (созвездий). Поэтому мы говорим о
даше Овна, Тельца, Близнецов, ..., Рыб ит.д.

Названия подпериодов аналогичны. Здесь мы будем
описывать определенный период, например, махадаша
Овна, или основной период Овна, и подпериод Скорпиона.

Наиболее важным принципом для запоминания явля-
ется порядок Чара Даша. Этот порядок таков, что шесть
дан являются прямыми, т.е. изменяются по часовой
стрелке, а оставшиеся шесть даш являются обратными,
те. изменяются против часовой стрелки.

Каким образом это определяется? Теперь следуйте
логике, шаг за шагом.

Первый шаг: Найдите девятый дом от Лагны. От
Овна это Стрелец, от Тельца это Козерог и т.д.

Второй шаг: Если девятым домом от Лагны явля-
ются Овен, Телец, Близнецы, Весы, Скорпион или Стре-
лец, то порядок даш будет прямым (по часовой стрелке).

Третий шаг: Если девятым домом от Лагны явля-
ются оставшиеся знаки, т.е. Рак, Лев, Дева, Козерог, Во-
долей или Рыбы, То порядок дан будет обратным (против
часовой стрелки).

Таким образом, двенадцать знаков зодиака делятся
на две группы: прямая группа и обратная группа,

32


[[page 30]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

Лагны, относящиеся к прямой группе
Овен, Лев, Дева, Весы, Водолей и Рыбы.
Примечание: Запомните Овен, Рыбы, Водолей и седь-

мой дом от

НИХ.

Лагны, относящиеся к обратной группе

Телец, Близнецы, Рак, Скорпион, Стрелец и Козерог.

Примечание: Запомните Телец, Близнецы и Рак и
седьмой дом от них.

Порядок Чара Даша для каждой Лагны приводится

ниже.

Овен:

Телец:

Близнецы:

Рак:
Лев:

Дева:

Весы:

Скорпион:

Овен, Телец, Близнецы, Рак, Лев, Дева, Весы,
Скорпион, Стрелец, Козерог, Водолей и Рыбы.
Телец, Овен, Рыбы, Водолей, Козерог, Стре-
neu, Скорпион, Весы, Дева, Лев, Рак и Близ-
нецы.

Близнецы, Телец, Овен, Рыбы, Водолсй, Ко-
зерог, Стрелец, Скорпион, Весы, Дева, Лев и
Рак.

Рак, Близнецы, Телец, Овен, Рыбы, Водолей,
Козерог, Стрелец, Скорпион, Весы, Дева и Лев.
Лев, Дева, Весы, Скорпион, Стрелец, Козерог,
Водолей, Рыбы, Овсн, Телец, Близнецы и Рак.
Дева, Весы, Скорпион, Стрелец, Козерог, Во-
долей, Рыбы, Овен, Телец, Близнецы, Рак и
Лев.

Весы, Скорпион, Стрелец, Козерог, Водолей,
Рыбы, Овсн, Гелец, Близнецы, Рак, Леви Дева.
Скорпион, Весы, Дева, Лев, Рак, Близнецы,
Телец, Овен, Рыбы, Водолей, Козерог и Стре-
лец.

33


[[page 31]]

в К.Н.РАО

Стрелец:

Стрелец, Скорпион, Весы, Дева, Лев, Рак, Близ-

нецы, Телец, Овен, Рыбы, Водолей и Козерог

Козерог:

Козерог, Стрелец, Скорпион, Весы, Дева, Лев,

Рак, Близнецы, Телец, Овен, Рыбы и Водолей.

Водолей:

Водолей, Рыбы, Овен, Телец, Близнецы, Рак,

Лев, Дева, Весы, Скорпион, Стрелец и Козе-

рог.

Рыбы:

Рыбы, Овен, Телец, Близнецы, Рак, Лев, Дева,

Весы, Скорпион, Стрелец, Козерог и Водолей.

Лагна

Овен 1
Телец* 2
Близнецы* 3
Рак* 4
Лев 5
Дева 6
Весы 7
Скорпион* 8
Стрелец* 9
Козерог* 10
Водолей И
Рыбы 12

Порядок Чара Даша

2

Oo on CN DN WN

aro
N

3.4 5 6 7
1211 109 8
1 12 11 10 9
2 1 12 Il 10
78 9 10
89101 12
9 10 12 1
65 4 3 2
765 4 3
876 5 4
12345
23 4 5 6

* Эти Лагны имеют обратный порядок даш.

34

9 10 II
65 4
76 5
876
123
234
345
12 11 10
1 12 il
2112
789
891

Порядок основного периода Чара Даша

12


[[page 32]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

4. Порядок подпериодов .

Порядок подпериодов основного периода каждого
раши определяется теми же самыми принципами, что и
для основного периода: он будет прямой или обратный в за-
висимости от знака, основной период которого действует.

Но есть одно очень важное отличие порядка под-
периодов от порядка основных периодов: здесь соб-
ственный подпериод каждого раши наступает пос-
ледиим, а не первым. Например, подпериод Овна в ос-
новном периоде Овна будст последним. На основании этого
составляется следующая таблица:

Овен: Телец, Близнецы, Рак, Лев, Дева, Весы, Скор-

(прямой) пион, Стрелец, Козерог, Водолей, Рыбы и
Овен. (Примечание: Овен идет последним,
а не первым.)

Телец: Овен, Рыбы, Водолей, Козерог, Стрелен, Скор-

(обратный) пион, Весы, Дева, Лев, Рак, Близнецы и Телец.

Близнецы: Телец, Овен, Рыбы, Водолей, Козерог, Стре-
(обратный) ney, Скорпион, Весы, Дева, Лев, Рак и Близнецы.

Рак: Близнецы, Телец, Овен, Рыбы, Водолей, Ко-

(обратный) зерог, Стрелец, Скорпион, Весы, Дева, Лев и
Рак.

Лев: Дева, Весы, Скорпион, Стрелец, Козерог, Во-

(прямой) — долей, Рыбы, Овен, Телец, Близнецы, Рак и Лев.

35


[[page 33]]

в К.Н.РАО

Дева: Весы, Скорпион, Стрелец, Козерог, Водолей,
(прямой) Рыбы, Овен, Телец, Близнецы, Рак, Лев м Дева.
Весы: Скорпион, Стрелец, Козерог, Водолей, Рыбы,

(прямой) Овен, Телец, Близнецы, Рак, Лев, Дева и Весы.
Скорпион: Весы, Дева, Лев, Pax, Близнецы, Телец, Овен,
(обратный) Рыбы, Водолей, Козерог, Стрелец и Скорпион.
Стрелец: Скорпион, Весы, Дева, Лев, Pax, Близ-
(обратный) нецы, Телец, Овен, Рыбы, Водолей, Козерог
и Стрелец.
Козерог: — Стрелец, Скорпион, Весы, Дева, Лев, Pax, Близ-
(обратный) нецы, Телец, Овен, Рыбы, Водолей и Козерог.

Водолей: Рыбы, Овен, Телец, Близнецы, Рак, Лев, Дева,
(прямой) — Весы, Скорпион, Стрелец, Козерог и Водолей.

Рыбы: Овен, Телец, Близнецы, Рак, Лев, Дева, Весы,
{прямой} Скорпион, Стрелец, Козерог, Водолей и Рыбы.

Подпериолы Чара Даша

Основной период Подпериод Под-подпериод
(годы) (месяцы) {дни-часы)
12 12 30—0

ll И 27—12

10 10 25—0

9 9 22—12

8 8 20—0

7 7 17 — 12

6 6 15—0

5 5 12—12

4 4 10—0

3 3 7— 12

2 2 5—0

1 1 2— 12

36


[[page 34]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

5. Аспекты

В астрологии Джаймини говорят об аспектах от од-
ного знака (раши) к другому. В Джаймини нет упоминания
о каких-либо планетарных аспсктах. Даже если планета в
определенном доме аспектирует планету в другом доме,
это не описывается, как планетарный аспскт. Но если раши,
содержащий планету, аспектируст другой раши, содержа-
щий другую планету, то это влечет за собой аспектирова-
ние одной планеты другой.

Это будет объясняться вначале теоретически, а за-
тем на примерах. Для того, чтобы понять аспекты Джай-
мини, необходимо запомнить три принципа.

А. Первый принцип. Чара, или подвижные знаки (Овен,
Рак, Весы и Козерог), аспектируют все стхира, или
фиксированные знаки, за исключением смежного зна-
ка. Это означает:

Овен аспектирует знаки Льва, Скорпиона и Водо-
лея (но не Телец).

Рак аспектирует знаки Скорпиона, Водолся и
Тельца (но не Лев).

Весы аспсктируют знаки Водолея, Тельца и Льва
(но не Скорпион).

Козерог аслектирует знаки Тельца, Льва и Скорпио-
на (но нс Водолей).

37


[[page 35]]

@ К.Н.РАО

Б. Второй принцип. Cmxupa, или фиксированные зна-
ки, аспектируют все чара, или подвижныс знаки, за
исключением смежного знака, что может быть пред-
ставлено следующим образом:

Телец
Лев
Скорпион

Водолей

аспектирует знаки Рака, Весов и Козе-
рога (но не Овен).

аспектирует знаки Весов, Козерога и
Овна (но не Рак).

аспектирует Козерога, Овна и Рака (но
не Весы).

аспектирует знаки Овна, Рака и Весов
(но не Козерог).

В. Третий принцип. Двисвабхава, или двойственные

Близнецы
Дева
Стрелец

Рыбы

знаки, аспектируют друг друга. Это
можно представить так:

аспектируют знаки Девы, Стрельца и
Рыб.

аспектирует знаки Стрельца, Рыб и
Близнецов.

аспектирует знаки Рыб, Близнецов и
Девы.

аспсктируют знаки Близнецов, Девы и
Стрельца.

Примечание: В этой системе аспектов каждый знак
аспектирует три других знака.

Иллюстрация 1

В Гороскопе 1 Солнце (ПК), Сатурн (MK) и Юпитер (ДК)
в Овне аспсктируют знаки Льва, Скорпиона и Водолея.

Марс (АмК) и Венера (АК) в Тельце аспектируют
знаки Рака, Весов и Козерога.

38


[[page 36]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @®

Луна (ГК) в Весах аспектирует Водолей, Телец и Лев.

Меркурий (БК) в Рыбах аспектирует Близнецы, Деву
и Стрелец.

Венера (Атмакарака) находится в навамше Льва.
Таким образом, Каракамшей является Лев.

Иллюстрация 2

В Гороскопе 3 Матрикарака и Аматьякарака в Тель-
це аспектируют Рак, Весы и Козерог.

Путракарака в Скорпионе аспектирует Козерог, Овен
и Рак.

Бхратрикарака в Стрельце аспетирует Рыбы, Близ-
нецы и Деву.

Атмакарака, Гнатикарака и Даракарака в Водолее
аспектируют Овен, Рак и Весы.

Атмакарака Венера находится в навамше Близнецов,
поэтому Близнецы являются Каракамшей.

Примечание: Чем больше вы концентрируетесь на
этих аспектах, тем лучше и тоньше вы будете понимать
гороскоп. Эти аспекты, одинарные, двойные или более,
подобны Йогам в астрологии Парашары.

В этой книге я приведу примеры, чтобы показать, как
эти аспскты помогли MHC сделать некоторые хорошие пред-
сказания. При их рассмотрении часто возникает склон-
ность смешивать их с аспектами Парашары. Занимаясь
системой Джаймини, забудьте астрологию Парашары до
тех поо, пока вы не приобретете достаточно опыта.

39


[[page 37]]

в К.Н.РАО

6. Расчет периодов
Чара Даша Джаймини

В этой книге рассматривается только одна даша аст-
рологии Джаймини, известная как Чара Даша Джаймини,
— с целью помочь астрологам сразу начать применение
даш Джаймини для предсказаний. Существует много книг
по астрологии Джаймини, но ни одна из них не объясняет,
как нужно использовать Чара Даша для предсказаний.
Книга д-ра Рамана “Изучение астрологии Джаймини”* по-
казывает только некоторое ограниченное применение Ни-
раяна Стхула Даша для определения времени смерти отца,
матери, брата, жены, мужа и т.д. Ни один из авторов книг
по астрологии Джаймини не затронул вопрос, можно ли
использовать Чара Даша для определения времени любо-
го рода событий человеческой жизни. Как представляет-
ся, это упущение произошло по двум причинам: первое —
в “Сутрах Джаймини” нет явного указания на TO, как ис-
пользовать различные даши в предсказательных целях;
второе — авторы книг по астрологии Джаймини не пыта-
лись применить разные даши и опробовать их многократ-
но, делая предсказания для различных гороскопов.

Первыми опубликованными материалами, показыва-
ющими, как можно использовать Чара Дашу для пред-
сказаний, стала серия моих статей, напечатанных в “Аст-
рологическом журнале” в 1992 году. В них я упоминал о

* “Studies т Jaimini Astrology”. — Прим. переводчика.
gy р гр

40


[[page 38]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

моих разногласиях с другими авторами относительно рас-
чета Чара Даша, призывая их выразить свое несогласие.
Никто не прислал ни единой строчки против того, что мной
написано. Очевидно, они приняли написанное или не про-
вели собственного исследования, чтобы сформировать
свое определенное мнение, отличное от практических CO-
ветов, данных мной в многочисленных примерах.

Эти материалы включены в виде примеров для изу-
чения в конце этой книги.

Шаги, которым необходимо следовать в вычислении
периодов Чара Даша, следующие:

1. Вначале запишите порядок даш Tak, как объясня-
ется в Главе 3.

2. Теперь разделите двенадцать знаков на две группы
по шесть знаков каждая. Подсчет в первой группе дол-
жен быть прямым, подсчет во второй группе должен быть
обратным. ‘

Очень простым способом запоминания такой разбив-
ки по группам является написанис названий первых трех
знаков в группу с прямым отсчетом, затем написание на-
званий следующих трех знаков в группу с обратным от-
счетом.

Прямая группа Обратная группа
1 2 3 4 5 6
Овсн ‘Телец Бнизнецы Рак Лев Дева
7 8 9 | 10 И 12

Весы Скорпион Стрелец Козерог Водолей Рыбы

3. Теперь ведите отсчет от рассматриваемого palin
до его управителя в прямом порядке, если знак принадле-

41


[[page 39]]

& К.Н.РАО

жит к прямой группе, и в обратном порядке, если знак при-
надлежит к обратной группе.

4. Из числа, полученного при подсчете, вычтите один
год так, как будет показано в примерах.

5. Полученное число (количество лет при подсчете
минус один год) будет равно продолжительности даши
рассматриваемого знака.

6. Астрологи должны помнить, что для вычисления
продолжительности даши Скорпиона и Водолея есть осо-
бые правила.

В астрологии Джаймини Скорпион имеет двух упра-
вителей — Марс и Кету. Водолей также имеет двух упра-
вителей — Сатурн и Раху. Именно из-за такого двойного
управления при расчете продолжительности даш этих двух
знаков должны применяться особые правила. Они будут
разъяснены в следующих трех примерах.

Пример 1

Возьмем Гороскон 1 с Лагной в Овне, попадающей в
прямую группу. Здесь порядок даш будет прямой — Овен,
Телец, Близнецы и тд. Теперь посмотрите, как рассчиты-
вается продолжитсльность даши каждого знака.

Знак Положение Кол-во Вычтено Итог.
управителя лет при лет кол-во
{от собств. дома) подсчете лет

Овен (прямой) — Второй дом 2 I 1

Телец (прямой)  Собств. дом 12 — 12

Близнецы (прям.) Десятый дом 10 1 9

Рак (обратный) Десятый дом 10 1 9

Лев (обратный) Пятый дом 5 1 4

Дева (обратный) Седьмой дом 7 1 6

42


[[page 40]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

Весы (прямой) Восьмой дом 8 1 7
Скорпион (прямой) Пятый дом 5 1 4
Кету 26°32'
(оба управителя в
соединении с пла-

нетой, но у Кету
градусы больше,
поэтому он и рас-

сматривается}
Стрелец (прямой) Пятый дом 5 1 4
Козерог (обратный) Десятый дом 10 1 9
Водолей (обратный) Одиннадцатый дом 11 1 10

{Сатурн с двумя
планетами, поэто-
му он сильнее.
Раху один, поэтому
слабее)

Рыбы (обратный) Двенадцатый дом 12 1 11

Теперь, если отсчитать от времени рождения, полу-
ченное можно записать следующим образом:

Овен 1940 + 1 = 1941
Телец 1941412 = 1953
Близнецы 1953 +9 = 1962
Рак 1962 +9 = 1971
Лев 1971 +4 = 1975
Дева 1975 +6 = 1981
Весы 1981+7 = 1988
Скорпион 1988 +4 = 1992
Стрелец 1992 +4 = 1996
Козерог 1996 +9 = 2005
Водолей 2005+10 = 2015
Рыбы 2015+11 = 2026

(Здесь заканчивается первый цикл. Если человек
живет долыше, необходимо записать второй цикл в точно-
сти таким же образом.)

43


[[page 41]]

® K.H.PAO

Лагна находится в Деве, поэтому порядок даш будет
прямой — Дева, Весы, Скорпион и т.д.

Пример 2

Знак Положение Кол-во Вычтено Итог.
управителя лет при лет кол-во
(om собств. дома) подсчете лет
Дева (обратный) Второй дом 2 1 1
Весы (прямой) Одиннадцатый дом 11 ] 10
Скорпион (прямой) Десятый дом 10 1 9

{Ксту сильнее, так
как Марс находится

один)
Стрелец (прямой) Четвертый дом 4 1 3
Козерог (обратный) Пятый дом 5 1 4
Водолей (обратный} Шестой дом 6 1 5

(Раху в Лагне не

принимается BO

вниманис. Сатурн

в шестом доме)
Рыбы (обратный) Двенадцатый дом 12 — 12
Овен (прямой) Третий дом 3 1 2
Телец (прямой) Четвертый дом 4 1 3
Близнецы (прямой) Третий дом 3 1 2
Рак (обратный) Пятый дом 5 1 4
Лев (обратный) — Второй дом 2 1 1

Теперь это же можно записать следующим образом:

Дева 1951+1 = 1952
Весы 1952+10 = 1962
Скорпион 1962 +9 = 1971
Стрелец 1971 +3 = 1974
Козерог 1974+4 = 1978
Водолей 1978 +5 = 1983
Рыбы 1983 +12 = 1995

44


[[page 42]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

Овен 1995 +2= 1997
Телец 1997 +3 = 2000
Близнецы 2000+2= 2002
Рак 2002 + 4 = 2006
Лев 2006 + | = 2007
Пример 3
Знак Положение Кол-во Вычтено Итог.
управителя лет при лет кол-во
(от собств. дома} подсчете лет
Дева (обратный) — Восьмой дом 8 1 7
Весы (прямой) Пятый дом 5 1 4
Скорпион (прямой} Седьмой дом 7 1 6
Стрелец (прямой) Двенадцатый дом 12 1 il
Козерог (обратный) Второй дом 2 1 1
Водолей (обратный) Шестой дом 6 1 5
(Сатурн и Раху
находятся пооди-
ночке, но у Раху
больше градусов)
Рыбы (обратный) Пятый дом 5 1 4
Овен (прямой) Второй дом 2 1 1
Телец (прямой) Десятый дом 10 1 9
Близнецы (прямой) Девятый дом 9 1 8
Рак (обратный) Третий дом 3 1 2
Лев (обратный) Седьмой дом 1 6

Особые правила для вычисления продолжи-
тельности периодов Скорпиона и Водолея

1. Скорпион (прямой)

Скорпион имеет двух управителей — Марс и Кету.
Правила, которым необходимо следовать, приведены ниже:

(а). Если Марс находится в Скорпионе, а Кету в дру-
гом знаке, считайте до другого знака, в котором находит-
ся Кету, игнорируя Марс.

45


[[page 43]]

@ К.Н.РАО

(6). Если Кету находится в Скорпионе, а Марс распо-
ложен в другом знакс, игнорируйте Кету и считайте до
Марса.

(в). Если и Марс, и Кету находятся в Скорпионе, счи-
тайте полных 12 лет, без какого-либо вычета.

(г). Если и Марс, и Кету находятся в знаках, отлич-
ных от Скорпиона, определите, какая из этих двух планет
сильнее. Для определения их силы следуйте указанным
ниже пунктам:

(1) Планета в соединении с другой планетой сильнее,
чем планета в одиночестве.

В Гороскопе 3 Кету расположен один, в то время как
Марс находится в соединении с Луной. Поэтому Марс
сильнее.

В Гороскопе 2 Кету расположен с двумя планетами, в то
время как Марс находится один. Поэтому Кету сильнее.

(2) Если и Марс, и Кету находятся в соединении с одной
планетой каждый, как в случае Гороскопа |, сильнее счи-
тается та планета из двух, градусы которой больше. Здесь
Kety будет сильнее.

(3) Если и Ксту, и Марс находятся поодиночке в зна-
ках, отличных от Скорпиона, опять же большие градусы
решают вопрос их силы.

(4) Если и Кету, и Марс расположены поодиночке и
имеют одинаковые градусы и одинаковые минуты, опре-
деляйте их силу по большему значению секунд.

2. Водолей (обратный)

Те же самые правила, приведенные для Скорпиона,
булут применимы для Водолея, с той разницей, что двумя
управителями являются Сатурн и Раху, а также способ
подсчета обратный.

В следующих главах будет рассмотрено достаточное
количество примеров.

46


[[page 44]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®
Примечания:

1. Некоторые толкователи говорят, что необходимо
прибавлять один год, если планета экзальтирована, и вы-
читать один год, если планета находится в падении. Мне
это дало неверных результаты и было представлено в моих
статьях и докладах, и никто мне не возразил. На это есть
одна причина. Представьте, что Юпитер находится в па-
дении в Козероге. Тогда, считая продолжительность даши
Стрельца, мы будем иметь два года, как обычно должны
будем вычесть один год, а затем вычесть еще один год,
что даст ноль лет для даши Стрельца. Это выглядит не-
логичным, так как даша Стрельца тоже должна дать свои
результаты. Если даша равна нулю лет, то Стрелец стано-
вится недействующим знаком, и общий период будет со-
стоять из 11 знаков. Проанализировав тысячи гороскопов
и определив для них время событий, я нашел, что период
ни одного из знаков не может быть равен нулю лет.

Распространяя эту логику на планеты в экзальтации,
я решил не прибавлять дополнительный год в случае эк-
зальтированной планеты и обнаружил, что мои предсказа-
ния были точными, как показано в этой книге.

Таким образом, максимально период раши может
иметь продолжительность двенадцать лет и минимально
один год.

2. Д-р П.С.Шастри вычисляет дробный остаток каж-
дого периода каждого знака. Например, Венера в Вссах
дает двенадцать лет. Но если Венера находится в 10-м
градусе Весов, то он считает, что одна треть периода (че-
тыре года} уже прошли, и оставляет только восемь лет на
период Весов. В 1983 году он написал серию статей для
“Астрологического журнала”, в которых не применял это-
го метода. Несмотря на то, что он стал использовать его

47


[[page 45]]

& K.H. PAO

сейчас, OH не показал ни на одном примере, каким обра-
зом такое вычисление может быть верным.

Итак, берите полное количество лст, а не дробный ос-
таток.

3. Следуйте сисциальным правилам для Скорпиона и
Водолея. Это два знака, при расчетах которых большин-
ство астрологов делают ошибки.

48


[[page 46]]

ЧАРА ДАША жаймини ф

7. Пады

Пада является очень необычной чертой астрологии
Джаймини. Как правило, все интерпретаторы Джаймини
допускают ошибку, вычисляя только две пады: Паду Лаг-
ны, или Арудхападу, и паду двенадцатого управителя, или
Упападу.

Необходимо рассчитывать пады для всех планет и
всех домов. Ниже показано, как это сделать:
1. Посмотрите, как далеко в прямом отсчете расположен
‚ управитель дома от собственного дома. Предполо-
жим, он ушел в шестой дом, запомните число шесть.
2. Теперь отсчитайте шесть домов от этой планеты.
3. Данный дом и будет теперь рассматриваемой падой.

Пример 1.
Дом Положение Отсчет вперед
управителя
Лагна Через два дома Второй от Тельца — Близнецы
Второй Собственный дом Телец — пада для второго
Третий Через десять домов Десятый от Рыб —. Стрелец
{вРыбах)
Четвертый Через четыре дома Четвертый от Весов — Козерог
(в Becax)
Пятый Через девять домов Девятый от Овна — Стрелец
(в Овне)

49


[[page 47]]

& К.Н.РА

Шестой

Седьмой
Восьмой
Девятый

Десятый

о

Через семь домов
(в Рыбах)

Через восемь домов
{в Тельце)

Через семь домов

(в Тельце)

Через пять домов
{в Овне)

Через четыре дома
(в Овне)

Одиннадцатый Черсз три дома }

Двенадцатый

{в Овне)
Через два дома
(в Овне)

Седьмой от Рыб -— Дева
Восьмой от Тельца — Стрелец
Седьмой от Тельца — Скорпион
Пятый от Овна — Лев
Четвертый от Овна — Рак
Третий от Овна — Близнецы

Второй от Овна — Телец

Теперь разместим пады в гороскопе следующим об-

разом:
И 20.
‚ 1211 11П: АП ~2
| оп М
| Пады для | : “
примера 1 ; Й
4n эп: |
mn gat en
7П 8n . еп .
Гороскоп 4

Вы сами можете сделать подобное упражнение для
случая двух других гороскопов.

Примечания:

1. Некоторые астрологи из Варанаси приводят не-
сколько исключений. Например, они говорят, что если уп-

50


[[page 48]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

равитель Лагны находится в Лагне, то падой будет деся-
тый дом. Большинство астрологов не следуют таким ис-
ключениям. Кроме того, ни один из варанасских астроло-
гов не показал, как работает и дает правильные результа-
ты это так называемое исключение. Поэтому следуйте
данному здесь методу, не принимая во внимание так на-
зываемые исключения.

Аналогичным образом они приводят еще одно исклю-
чение в случае седьмого управителя в седьмом доме от
свосго дома. Они говорят, что в этом случае четвертый
дом будет падой седьмого дома. Это опять же не под-
тверждастся на практикс.

2. Некоторые компьютерные программы в Дели де-
лают абсолютно неправильный расчет пад. Они выдают
ошибочные результаты.

3. Пада Лагны известна как Арудхапада, она являет-
ся ключевым фактором для предсказаний. Пада двенад-
цатого управителя, или Упапада, также являстся очень
важным фактором для предсказаний.

Tem не менес, вопрос о применении пад нуждается в
серьезных исследованиях. Здесь мы обучаем только ме-
тодологии.

51


[[page 49]]

@ K.H. PAO

8. Horn

В астрологии Джаймини существует множество Hor,
но, следуя цели этой книги, мы ограничимся только пред-
ставленными ниже йогами, чтобы как-то и с чего-то начать.

1. Атмакарака и Аматьякарака вместе или в аспекте
друг к другу. р

2. Атмакарака и Путракарака вместе или в аспекте
друг к другу.

3. Атмакарака и Пятый управитель вместе или в ас-

пскте друг к другу.
4. Атмакарака и Даракарака вместе или в аспекте

друг к другу.

kee

5. Аматьякарака и Путракарака вместе или в аспек-
те друг к другу.

6. Аматьякарака и Пятый управитель вместе или в
аспекте друг к другу.

7. Аматьякарака и Даракарака вместе или в аспекте
друг к другу.

х*ж*

8. Путракарака и Пятый управитель вместе или в ас-

пекте друг к другу. ,
9. Путракарака и Даракарака вместе или в аспекте

друг к другу.

52


[[page 50]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

wR

10. Пятый управитель и Даракарака вместе или в ac-
пекте друг к другу.

Особые примечания:

1. Луна и Венера вместе или Луна, аспектированная
Венерой, образуют Раджайогу.

2. Если Луна аспектирована многими планетами —
это отличная Раджайога.

3. Теперь рассмотрите эти же самые Раджайоги в
Навамше и определите:

(а). стало ли Раджайог больше или;
(6). Раджайог стало меньше или;
(в). стали ли Раджайоги сильнее или;
(г). Раджайоги стали слабее.

4.Если Аматьякарака расположена в кендре или три-
коне от Атмакараки, или в одиннадцатом доме в гороско-
пе рождения или в Навамше, хорошее положение в жизни
достигается с малой борьбой.

5. Если Атмакарака и Аматьякарака расположены в
6-м, 8-м или 12-м положении друг относительно друга в
гороскопе рождения или Навамше, для достижения поло-
жения будет немало борьбы.

6. Посмотрите, есть ли пораженные Караки. Они co-
здадут неприятности.

7. Если караки аспектированы благодстелями, их обе-
щания становятся еще более благоприятными.

53


[[page 51]]

® К.Н,РАО

ЧАСТЬ П

9. Предсказательные техники

Изучающий астрологию Джаймини прежде всего дол-
жен проделать серии простых упражнений для того, что-
бы самому увидеть, как можно осуществлять все боль-
ше и больнее исследований. Астрологи должны проводить
честные исследования и делиться ими с другими, публи-
куя материалы. Этого до сих пор этого не было, и то, что
проделывается сейчас, — это работа первопроходца.

Теперь перед тем, как сделать какое-либо предска-
зание, приготовьте контрольный список:

1. Внесите в список все Караки, числом семь, исключая
Раху и Кету.

2. Отметьте Каракамшу в гороскопе рождения.

3. Отметьте Пада Лагну в гороскопе рождения.

4. Отметьте Упападу в гороскопе рождения.

5. Запишите порядок даш — он прямой или обратный?

(а). Вычислите продолжительность периодов даш

(6). Помните специальные правила для вычисления про-
должительности периодов Скорпиона и Водолея.

54


[[page 52]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

6. Не забудьте внимательно рассчитать подпериоды, по-
мня 0 TOM, что подпериод основного периода идет пос-
ледним.

7. Наконец отметьте, к какому дому от Лагны рождения
относится каждая даша — к первому, второму и т.д.

Теперь проделайте практические упражнения, следуя
контрольному списку.

Упражнение 1

Ra ! | NS Sa
= : №8 SuMeR 4 Ma
. : е
Мо Ma :
| Мужчина: La 8
05.10.1949 ` 742 ea
, | Sa . < и и
Goo s Ra >
гм | Ve: ; oo
т ЗиМер и Мо
Гороскоп 5
Лагна 12541 Марс 23°58' Венера  0°36'

Солнце 18°16' Меркурий(Р) 15°46' Сатурн 20°28'
Луна 25°28 Юпитер 29°36' Раху 23°30'

Караки Джаймини:
АК Юпитер ПК Солнце Каракамша Стрелец
АмК Луна ГК Меркурий Пада Лагна Дева
БК Марс ДК Венера Упапада Весы
МК Сатурн

1. Караки уже приведены.
2. Каракамшей является Стрелец.

55


[[page 53]]

® К.Н.РАО

3. Пада Лагна — Дева.

4. Упапада — Весы.

5. Порядок даш прямой: Дева, Весы, Скорпион, Стре-
melt, ...

6. Для Скорпиона нужно считать до Кету, так как он
расположен с двумя другими планетами, в то время как
Марс находится в одиночестве.

Для Водолея нужно считать (в обратном направлс-
нии) до Раху, так как его градусы больше. Ни Раху, ни
Сатурн не находятся в соединении с какими-либо плане-
тами.

7. Расчет порядка даш будет приведен отдельно, с
обоснованием.

8. Подпериоды будут приведены отдельно.

9. Будет дано объяснение одной определенной даши.

Периоды даш

Дева: Меркурий находится в Деве, поэтому пол-
ные 12 лет.
1949-61

Весы; Венера во втором доме от Весов. Вычтите
единицу из двойки. Период будет в один год.
1961-62

Скорпион: Считайте до Ксту. Одиннадцать минус один
равно десяти годам.
1962-72

Подпериды Скорпиона

1. Это период в десять лет. Поэтому каждый подпе-
риод будет длиться десять месяцев.

2. Порядок даш будет обратным.

3. Подпериод Скорпиона будет идти последним.

4. Поэтому первым будет подпериод Весов.

56


[[page 54]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ Е]

Весы Октябрь 1962 до Август 1963
Дева Август 1963 до Июнь 1964
Лев Июнь 1964 до Апрель 1965
Рак Апрель 1965 до Февраль 1966
Близнецы Февраль 1966 до Декабрь 1966
Телец Декабрь 1966 до Октябрь 1967
Овен Октябрь 1967 до Август 1968
Рыбы Август 1968 до Июнь 1969

Водолей Июнь 1969 до Апрель 1970
Козерог Апрель 1970 до — Февраль 1971
Стрелец Февраль 1971 до — Декабрь 1971
Скорпион Декабрь 1971 до — Октябрь 1972

Как делаются предсказания

От Скорпиона, даша которого рассматривается, пя-
тый дом получает аспекты Солнца, Меркурия, Кету и
Юпитера. Пятый дом — дом образования, и рожденный
очень хорошо успевал в учебе в этот период.

Он участвовал во всеиндийских конкурсных экзаме-
нах и попал в число лучших в подпериод Стрельца, от ко-
торого имеется сильный десятый дом в Деве, с Солнцем
(государственная служба). В последний подпериод Скор-
пиона, в котором находится его Даракарака (“Дара” обо-
значает “супруг”), он женился.

Советы

Делая предсказания, нужно следовать методу этого
простого упражнения:

1. Прежде всего, примитс за Лагну знак текущей даши
и посмотрите, какис дома являются сильными.
2. Затем отметьте все обещания даши этого знака.

57


[[page 55]]

® К.Н.РАО

3. Теперь анализируйте каждый подпериод. Здесь
Стрелец оказывается хорошим для карьеры, а Скорпион
для женитьбы.

Упражнение 2

р Ке
Ke © La | 3 Mt
Е Карта 2 | , < |
| Женщина Ех 2 x
——n3 Вьетнама |-——— 5X11 р
Vez | 19.01.1958 8 и
Зи |14:45 Ханой «Мея
——- —- — 6> >
Mo sa : Ju oR Sa Ма , a Su
Me| Ма Raj} — / м Вах „/МоМе“ |
Гороскоп 6
Лагна 27°18' Марс 25°46' Венера (P) 20°26'
Солнце 5°27 Меркурий 11°48 Сатурн 28°09'
Луна — 28°29' Юпитер 7°16' Раху 13°3 Г

Караки Джаймини:

АК Луна ПК Меркурий Каракамша Стрелец
АмК Сатурн ГК Юпитер Пада Лагна Дева

БК Марс ДК Солнце Упапада Близнецы
МК Венера

1. Караки уже приведены.

2. Каракамшей является Стрелец.

3. Пада Лагна — Дева.

4. Упапада — Близнецы.

5. Порядок даш обратный: Телец, Овен, Рыбы и тд.

6. Расчет продолжительности даш будет приведен
ниже.

58


[[page 56]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

7. Для подпериода Скорпиона нужно считать в пря-
мом направнении до Кету, игнорируя Марс, который нахо-
дится в самом Скорпионе. Подпериод Водолея (обратный
порядок) рассчитывается до Сатурна, который, как и Раху,
находится в соединении с одной планетой, но градусы пер-
вого больше.

8. Подпериоды приводятся ниже.

9. Будут отмечены даши определенных домов и их
значимость.

Даши
Порядок даш будет обратным — Телец, Овен и тд.

Телец (прямой порядок) 9 — 1 = 8 лет 1958-1966
Овен (прямой порядок) 8—1 = 7 лет 1966-1973
Рыбы (обратный порядок) 6 — | = 5 лет 1973-1978
Водолей (обратный порядок)

до Сатурна 4—1=3З года 1978-1981
Козерог (обратный порядок) 3 —1=2 года 1981-1983

Примечание 1: От Водолея Аматьякарака (значи-
мость, положение) находится в десятом доме профессии.
Женщина была отобрана для Вьетнамской Дипломатичес-
кой Службы в 1980 году в дашу Водолея.

Примечание 2: В Козероге находится Даракарака
(супруг). Она вышла замуж в октябре 1981 года.

Подпериод Козерога

Подпериоды, продолжительностью два месяца
каждый, начинаются со Стрельца и приводят нас к
Льву спустя восемь месяцев после января 1981 года.
Лев аспектирован Даракаракой Солнцем, она вышла
замуж.

59


[[page 57]]

@® К.Н.РАО

Через год и шесть месяцев после января 1981 года
мы доходим до подпериода Рыб. Рыбы аспектированы
Путракаракой (дарителем детей) Меркурием. В августе
1982 года она родила дочь.

Ранние годы жизни

В Чикаго и ранее в Нью-Йорке я встречал людей,
которые возражали против моей привычки начинать свои
астрологические предсказания с обсуждения ранних лет
жизни этих людей. Такие возражения несостоятельны,
потому что все те, кто заявляют, что проводят психологи-
ческое консультирование какого-либо клиента, прежде все-
го, должны увидеть влияния, которые сформировали это-
го человека.

Данное упражнение нсобходимо проделывать всегда
для того, чтобы убедиться, что гороскоп, над которым вы
работаете, точен. Индийская астрология, которая являет-
ся развитой наукой, всегда начинает анализ гороскопа с
влияний детства, потому что это наиболее передовой, наи-
более усовершенствованный и тонкий метод психологи-
ческого описания человеческого характера. Это правда,
что индийские астрологи не используют терминологию
современной психологии и воздерживаются от консульти-
рования, свойственного западным астрологам: “Вы долж-
ны правильно использовать вашу энергию Солнца в на-
стоящий период”, и т.д.

Индийская астрология, прежде всего, является духов-
ной и лишь затем материальной; трехмерной в своем под-
ходе, потому что анализ гороскопа, начиная от Асценден-
та, всегда делится на три треугольника:

1. Первый треугольник состоит из первого, пятого и дс-
вятого домов, которые представляют брахмачарью,

60


[[page 58]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

или жизнь в безбрачии; второй, шестой и десятый дом
представляют грихастху, жизнь домохозяина, или
мирские обязанности мужчины и женщины; третий,
седьмой и одиннадцатый дома представляют ванапра-
стху, или начало отстранения от мирских обязанностей
и искреннюю преданность высшей духовной жизни; и
наконец четвертый, восьмой и двенадцатый дома явля-
ются домами саньясы, или жизни в отречении.

Какое консультирование может иметь место, если ас-
тролог не в состоянии увидеть, какие энергии и когда
высвобождаются из различных уровней человечес-
кой личности?

2. Второй треугольник подразделяется следующим об-
разом: первый, пятый и девятый дома относятся к
дхарме, или этико-религиозному поведению; второй,
шестой и десятый дома относятся к apmxe, или уси-
лиям, затраченным на получение и накопленис богат-
ства; третий, седьмой и одиннадцатый дома относят-
ся к каме, или чувственным и сексуальным желани-
ям; четвертый, восьмой H двенадцатый дома к мок-
ше, или усилиям, направленным на достижение осво-
бождения.

3. Третий треугольник является трехчастным делени-
ем двенадцати домов, которое должно использовать-
ся только в тех случаях, когда астролог сосредото-
чен на духовных вопросах. Здесь первый, второй, тре-
тий и четвертый дома — это дома духовных усилий
для контроля над экстравертностью; пятый, шес-
той, седьмой и восьмой дома — дома интроаверт-
ных духовных практик и, наконец, девятый, десятый,
одиннадцатый и двенадцатый — дома расцвета ду-
ховных практик.

61


[[page 59]]

в К.Н.РАО

Эти три треугольника должны применяться только
опытными астрологами для отвста на глубокис духовные
и материальные вопросы консультирусмого. Большинство
астрологов являются лишь гадалками или так называе-
мыми консультантами, которые могут делать то, что они
делают, даже без гороскопа.

В действительности, когда я сказал человеку, утвер-
ждавшему, что он консультирует с помошью гороскопов,
ана деле даже не понимавшему значения комбинаций пла-
нет, что он мог бы делать то, что делает, просто держа
перед глазами чистый лист, он почувствовал себя оскорб-
ленным. Я извинился перед ним. Тем не менее, я до сих
пор придерживаюсь этого мнения.

62


[[page 60]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

10.

ЧАСТЬ Ш

Первый урок:
Детство

Теперь рассмотрите гороскоп ребенка, родившегося
30 января 1992 года в 07:21 утра в Нью-Дели. Управитель
Лагны Сатурн и восьмой управитель Солнце находятся в

| : ых ” .. Ma Ve oe
| Ke’ Say % on NO.
_ - i 12. SuSa 8 Мо
ми“
Peberox va 40." <
0.01.1992. 157
<: | 07:21Дели | Jup NL 4
мела, Мо ке“ мам
Гороскоп 7
Лагна 17°28' Марс 21543' Венера 12°06'
Солнце 15°40’ Меркурий 6°34 Сатурн 15°30'
Луна 2442 Юпитер (P) 19°27' Раху 15953'

63


[[page 61]]

® К.Н.РАО

одном градусе. Гнатикаракой, которая представляет шес-
той дом, а следовательно несчастные случаи и болезни,
являстся Венера; она расположена в Стрельце с Марсом
и Раху, т.е. сильно поражена. По Вимшоттари Даша, это
был период шестого управителя Меркурия.

Чара Даита начинается с Козерога, в котором нахо-
дятся два вредителя. Первым шел подпериод Стрельца
— знака несчастных случаев. В нем расположена Гнати-
карака, карака несчастных случаев. Тревожная ситуация.
Ребенок тонул в бассейне, был спасен докторами, но cro
мозг полностью поражен.

Теперь рассмотрите гороскоп матери, родившейся
4 сентября 1967 года в Горакхпуре (шир. 26°45' М, доле
83°24' Е), с Лагной в Скорпионе и Путракаракой и Гнати-
каракой во Льве, период которого шел, когда у нсе родил-
ся этот ребенок.

Sag Ва | | © \ fe “|
г УС ^%

Мать du |

04.09 1967 Г. ti Me Moin

Горакхпур мк ра 2 & ve(tK)

yp ae 1 Sa Ju!
Z1al ke sa

_ Ма ЗОВИ | Ра Ra < их № |

Гороскоп 8

Лагна 24203’ Марсе 2°53' Венера (РХГК) 9°10'
Солнце  17°41' Мерк. 27521 Сатурн (Р) 17°45"
Луна (ПК) 15°20" Юпитер 27°55' Раху 5°24!

64


[[page 62]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

Проанализируйте оба гороскопа и посмотрите, как
взаимосвязаны их судьбы. Те, кто поддались западному
мышлению и настаивают, что человек имсет полную сво-
боду, будут удивлены узнать, как с помошью индийской
астрологии можно увидеть, что свобода может иметь
место только в рамках предопределенной судьбы и никог-
да вне них. Но сейчас это не является предметом нашего
обсуждения.

Время для получения образования

В Индии мы привыкли к тому, что наши дети вначале
идут в школу, затем в колледж и в конце концов получают
высшее образование или некоторую специализацию. Это
в основном касается среднего класса и средней прослой-
ки высшего класса. Болес бедные классы обычно начи-
нают рабочую жизнь раньше, после получения начально-
го образования.

В США и Европе с высшим образованием ситуация
не такая, как в Индии, где надлежащему образованию
ребенка придают быть может даже чрезмерное значение.

В США не являются необычными случаи, когда люди
средних лет или даже пожилые приходят учиться в кол-
ледж тогда, когда семейная ноша становится легче, а она
действительно становится легче — в отличие от Индии,
где пожилой человек никогда не придет учиться в преклон-
ном возрасте, потому что у него будет чувство социаль-
но-возрастного несоответствия* .

* Источники: 1. “Normal Education at Normal Age” (“Нормальное об-
разование в нормальном возрасте”), стр. 2, п. ili; 2. “Computer
Training at the Age of 22 in a Foreign Country” (“Компьютерная
подготовка в возрасте 22 лет в зарубежной стране”), стр. 23, там
же; 3. “Education Interrupted Temporarily” (“Образование, прерван-
ное на время”), стр. 97.

65


[[page 63]]

® K.H.PAO

Имея такие исходные данные, необходимо использо-
вать Чара Даша для того, чтобы понять, будет ли человск
беспрепятственно преуспевать в получении формального
образования или у него будут перерывы.

Каким образом это можно увидеть, будет показано
ниже на примерах.

Вот некоторые сокращения, которые будут использо-
ваны в этих примерах:

АК — Атмакарака ГК — Гнатикарака

АмК — Аматьякарака ДК — Даракарака

БК — Бхартрикарака Арудха — Арудха, или

Пада Лагна
МК — Матрикарака УП — Упапада Лагна
ПК — Путракарака КЛ — Каракамша Лагна
Образование
Пример 1

Рассмотрим Гороскоп 9. Здесь Асцендент находится
в Раке, поэтому порядок даш будет обратным: Рак, Близ-
нецы, Телец, Овен, Рыбы итд.

Период Рака продолжался с 1963 до 1973 года.

Период Близнецов был с 1973 до 1984 года.

Подпериоды в основной период Близнецов были
следующими: Телец, Овен, Рыбы, Водолей, Козерог, Crpe-
лец, Скорпион (последний продолжался с ноября 1979 до
октября 1980).

Отличительной чертой периода знака Близнецов яв-
ляется то, что от него два благодетеля, Юпитер и Венера,
находятся в десятом доме, в то время как еще один бла-
годетель, Луна, расположен в четвертом доме. Такой пе-
риод будет преимущественно хорошим.

66


[[page 64]]

ЧАРА ДАЛНГА жАЙМИНИ Ge

“ Su: Me | Ва. oo 5 / и
7 : Moe Ма `х2Ме

и La, aa х ©.
| 04.05.1963 | Ма; и yf ви ^
11:55 Лакнау \ т ou
Sa : SN 4 10 < и |
= a За 42 V2!
Ke | Mo | гих Ju
: A Ke > NS
! a

Гороскоп 9

Лагна 21520’ Марс 23506 Венера 18°49"
Солнце 19°44’ Меркурий 6°58' Сатурн 29°04'
Луна 1201’ Юпитер  13°36 Раху 29°40'

В ноябре 1979 года, когда рожденная вступила в под-
период Скорпиона, в се пятом доме оказались два благо-
детеля, аспектированные Луной. Она была очень успеш-
на в учебе и решила принять участие в конкурсном экза-
мене для поступления в медицинский институт.

Она вступила в подпериод знака Весов, от которого
AmK находится в десятом доме, аспектируя ее пятый дом
образования. Она успешно сдала экзамен и прошла по кон-
курсу.

Примечание: Всегда необходимо перспроверять та-
кие события с помощью рассмотрения соответствующей
даши Вимшоттари на этот период.

С 1977 года у нее шел основной период Марса, кото-
рый являстся ее пятым управитслем образования и ас-
псктирован Юпитером из девятого дома. В таком случае
падение Марса аниулируется аспектом Юпитера.

67


[[page 65]]

[5 К.Н.РАО

В Гороскопе 10 Чара Даша используется для того,
чтобы показать, какое отступление я делаю от общепри-
нятого метода расчета Чара Даша.

Период Близнецов продолжался с 1958 по 1961 год
(дополнительный год за экзальтированный Меркурий здесь
не добавляется).

Период Тельца был с 1961 по 1965 год (дополнитель-
ный год за Венеру в падении не вычитается).

Период Овна был до 1966 года.

Период Рыб был до 1971 года.

Период Водолея был до 1976 года (здесь Раху силь-
нее, будучи в сосдинении с большим количеством планет).

Период Козерога был до 1978 года.

Период Стрельца продолжался полных десять лет до
1988 года.

Пример 2

‚ Ke ’ Ма Иа | \ № a \ Me /|
й `4/ N 2
и ра
Mo . . № 3 \
. 08.10.1958 Зи Ме 542 Ke
00:01 Дели `ВаМе vgs
кей №
Зи 7 >
Say, [Suve MBN ion
[an _ [Ra Me, р Sa(ak) aa С
Гороскоп 10
Лагна  29°13'’ Марс 9°13' Венера  11°48'

Солнце 20°41' Меркурий 22°21 Сатурн 27°23'
Луна 11°34 Юпитер 12942"  Раху 29°17'

68


[[page 66]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

В данный период этот молодой человек прошел спе-
циальный профессиональный курс по вычислительной
технике в зарубежной стране и сделал очень хорошую
карьеру.

Первым подпериодом этого периода был Скорпион,
от которого пятый дом аспектирован Аматьякаракой.

Примечание: По Вимиюттари Даша у нсго шел пе-
риод экзальтированного Меркурия с 1966 по 1983 года, в
это время он завершил специальное техническое образо-
вание и начал очень успешную карьеру.

Остановитесь и подумайте

Теперь остановитесь и подумайте о том, что вы уже
успели прочитать. Вы заметите следующее:

1. Жизнь — это вечный поток, постоянное изменение.
В величайшем эпическом сказании “Махабхарате” по-
чтенный воин Бхишма описываст наши встречи и расста-
вания в жизни и сравнивает их с бревнами, плывущими
вниз по течению и увлекаемыми в разных направлениях
потоками воды.

Чара Даша Джаймини показывает это, как ни одна
другая система jam.

2. Вы заметили, что ваша Атмакарака (АК) иногда
находится в одном доме, а иногда в другом от знака ва-
шего основного периода? Даже в пределах одного основ-
ного периода всегда есть изменения, проявляющиеся по
мере того, как изменяются подпериоды.

Это то, что называется калейдоскопом жизни,

3. Если вы обнаружите, что такие изменения видны
не в одном или двух, а в тысячах гороскопов, найдсте ли
вы возможным признать, что есть некоторая неизвестная

69


[[page 67]]

® К.Н.РАО

карма, которая продолжает давать побеги, когда вы ожи-
даете этого меньше всего?

4. Теперь сопоставьте это с Вимшоттари Даша и ищи-
те подтверждение того, что, по вашему мнению, должно
происходить. Теперь это убеждает вас в том, что суще-
ствует Судьба?

5. Начиная с этой ступени, чувствуете ли вы себя
убежденным в том, что именно благодаря астрологии,
только с помощью ее тонких предсказательных техник
можно объяснить удивительные повороты в жизни?

6. Не приводит ли это вас к следующему шагу и не
заставляет ли вас принять факт, что вы не знаете, почему
с вами произошло то, что произошло.

7. Таким образом, вы убеждастссь, что если астроло-
гия не является предсказательной, то она не сверх-наука?

8. Затем это должно вас привести к принятию реаль-
ности переселения душ. Не так ли?

9. Какая нация или какая религия или религии верят в
истинность переселения ду? Возможно, вы знасте ответ.

10. Таким образом, в какой стране мира, вы думаете,
астрология зародилась, развивалась, была почитаема и
эффективно использовалась?

11. Но в вашем уме есть притаившийся страх — что
если каждое событие в жизни предопределено, то где же
роль свободной воли?

Никто не может определенно ответить на этот воп-
рос, за исключением самого Создателя.

Тем не менее, позвольте мне сказать вам кое-что
болес важное, что пробудит ваши надежды. Дажс лучший
астролог в мире допускает достаточно глупых ошибок в

70


[[page 68]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

своих предсказаниях. Когда вы получаете плохое пред-
сказание, не приходите в уныние. Две мысли должны сразу
возникнуть в вашей голове: первая — что астролог мог со-
вершить одну из своих глупых ошибок, и вторая — что мо-
литвы творят чудеса. Я видел, что в жизни это происходит.

Именно по этой причине астрология, которая в Индии
называется и описывается как Джйотища, была обяза-
тельным предметом для изучения в уединенных жилищах
всликих провидцев. Теперь, перенесенная на рыночную
площадь, ссли астрология и стала товаром для продажи в
большинстве стран мира, то это по причине безнравствен-
ных и корыстных тенденций эры технологий и рекламы, в
которую мы живем.

Необходимость высказать это назидание возникла
вследствие того факта, что очень немногие астрологи
помнят, что Джйотиша (астрология) по существу долж-
на оставаться духовно-академической дисциплиной.

Повторение предсказательных техник

Прежде всего, необходимо повторить описанные выше
техники, так как в последующих главах подробно они об-
суждаться не будут.

Все больше и больше таких упражнений необходимо
проделываться в наши дни, когда астрологи, также, как и
другие люди в технологически развитых странах, стали
рабами компьютеров. Мы живем в эпоху, когда некоторые
выдающиеся изобретатели дали нам сверхсложные инст-
рументы, в результате чего компьютер делает для нас то,
что в более ранние времена должен был делать человс-
ческий мозг. Человек стал машиной, а компьютер ее
мозгом. Я видел, что именно так обстоит дело с боль-
шинством грамотных людей в США и Англии. Но ком-

71


[[page 69]]

@ K.H.PAO

пьютер не может заменить человека в оценке горос-
копа — только сам человек может развить астроло-
гическую живость ума.

Первый предсказательный урок

1. Почему рожденный был успешен в учебе (гороскоп 5)?
2. Как он был избран ва всеиндийскую службу?
3. Почему он женился в период Скорпион-Скорпион?

Теперь подготовьте Навамшу и все подпериоды Са-
турна в Вимшоттари Даша и объясните, почему Сатурн
принес такис хорошие результаты.

Сопоставьте Чара Даша Джаймини и Вимшоттари
Даша Парашары и подумайте, почему обе системы дол-
жны дать одинаковые результаты. Вот таким образом
нужно совершенствовать предсказательные методы и
оттачивать свое астрологическое мышление.

Я назвал это смешанной техникой, она сейчас возрож-
дастся и использустся нашими студентами в Индии.

Второй предсказательный урок

1. Подготовьте Навамшу и Вимшоттари Даша (гороскоп 6
на стр. 58). Вы увидите, что эти события произошли в
период Марса, для этого Асцендента — управителя
седьмого и двенадцатого домов, ответственных за
подготовку карьеры в дипломатической службе и за-
мужество.

2. Почему ребенок родился в период Раху-Раху-Луна?

3. Проделывая это, анализируйте до под-подпериода.

4. Иногда, ссли во времени рождения есть ошибка, рас-
чет под-подпериода в Вимшоттари Даша и градусов
Асцендента могут быть неправильными.

72


[[page 70]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ в

5. По мере того, как вы будете получать больше и боль-
ше опыта, вы начнете понимать, что Чара Даша вам
дает подсказку, а Вимшоттари Даша, если ее рас-
сматривать до под-подпериода, — правильное вре-
мя. Если Асцендент неизменен, то Чара Даша в
любом случае даст вам возможность четко уви-
деть событие, хотя для определения его точного
времени необходимо будет использовать более
сложные методы индийской астрологии.

Третий предсказательный урок

Теперь рассмотрите гороскоп матери и ребенка (горос-
копы 7 и 8 на стр. 63-64) и отметьте роль Гнатикараки (ГК) в
обоих случаях. ГК может вызвать болезнь, а также привне-
сти в жизнь человека акгивную роль родственников.

Теперь подготовьте гороскоп отца мальчика (мужа
этой женщины} — он родился 18 февраля 1966 в 01 час.
03 мин., широта 25°45' М и долгота 84°09' Е, Индия. Рас-
считайте сами Чара Даша и Вимшоттари Даша. Посмот-
рите, отражено ли в них это событие или нет. Это и есть
Составная Техника, которую я развил и показал на приме-
рах в моих статьях и книгах. Ее полное описание дано в
моей книге “как Астрологическое путешествие сквозь
историю, тайну и гороскопы”.

Такис упражнения должны проделываться часто для
того, чтобы развивать астрологическое мышление — ни
один компьютер не сделает это за вас.

Четвертый предсказательный урок

Теперь проделайте аналогичные упражнения для го-
роскопов под заголовком “Образование” (Гороскопы 3 и 4
на стр. 30 и 50). Возьмите свой собственный гороскоп и

73


[[page 71]]

® К.Н.РАО

выполните подобное упражнение для того, чтобы ВЫЯВИТЬ,
как получили образование вы и другие известные вам
люди.

Прерывание образования

Прерывание образования может возникнуть в любое
время — в детстве, юности, во взрослом возрасте и даже
позднее, когда рожденный вступает в плохой астрологи-
ческий период. Это показано ниже.

Чара Даша:
Овен 1977 до 1985
Телец 1985 до 1995

Событис, которое мы должны исследовать, следую-
щее — мать девушки была очень больна в середине 1992
года. Если вы рассчитаете подпериоды Тельца исходя из

ам | | ``. № Ve
Ve |шике № ‚5 \ 32 a
: : | р о Ke X11
| Sa : /

29.01.1977 | Sa №
toa ist ГМ < 82 Vo Su

29№01 77Е45 | AT

Su р
: <.
= _ + SZ Ra xo Ma
Ma Ra | : 6 /8*Me
Me | i Pa NS \
Гороскоп 11

Лагна 5°20'’ Марс 27°48' Венера 2°35'
Солнце 15°40’ Меркурий 20°45 Сатурн (P) 20°20'
Луна 7°27' Юпитер 27256' Раху 4°10'

74


[[page 72]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

продолжительности в 10 лет, то это попадает на период
Телец-Рак. Матрикарака девушки, представляющая мать,
находится в Раке. Соответствующий период в Вимшот-
тари Даша был основным периодом Марса и подперио-
дом Меркурия.

Теперь прежде всего рассмотрите Вимшоттари Даша.
Марс, управитель Асцендента и восьмого дома, находит-
ся вместе с Меркурием, управителем третьего и шестого
домов. Эта девушка получила серьезные ожоги 23 авгус-
та 1992 года в то время, когда се мать была больна. Ас-
искт Юпитера (девятого управителя) стал основой для
предсказания о том, что девушка выздоровсет, несмотря
на то, что у нее было более 50% ожогов.

В Чара Даша это был Телец-Рак. От Рака три квад-
ранта — Рак, Весы и Козерог — имеют вредителей. Чет-
всртый квадрант, Овен, содержит Юпитер, но с Кету.

Наконец, от Рака пятый управитель образования по-
падает в шестой дом и расположен там вместе с двенад-
цатым управитслем Меркурием.

Девушка прервала учебу на несколько месяцев.

75


[[page 73]]

@ К.Н.РАО

11. Любовные отношения
и брак

Женщины!

Слова Пророка таковы: "После себя я не
оставил несчастья, более пагубного для
мужчин, чем женщины ” (стр. 591).
Согласно Пророку, в аду женщины
составляют большинство.

Арун Шоури “Мир Dats,
индуистское толкование
Творения Брахмы”

Первые потомки Господа Брахмы, Творца, были из-
всстны, как манас путра (дети, рожденные по воле Гос-
пода). Но когда с самого начала первое поколение стало
искать освобождения, перед Господом встала серьезная
проблема, которая была разрешена благодаря совету, дан-
ному Господом Шивой. Этот совет состоял в том, что в
будущем продолжение потомства должно осуществлять-
ся через сскс.

С тех пор секс стал восхитительным, артистичсским,
доставляющим удовольствие и дающим радость действи-
ем в идсальных случаях и актом чистейшей похоти, жес-
токости и преступления — в других.

76


[[page 74]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ &
Вопросы, которые задают

В традиционных обществах родители детей, особенно
дочерей, задают вопрос, когда их дочери выйдут замуж.

В США и Англии этот вопрос становится вопросом
06 отношениях. В наши дни с легализацией гомосексуа-
лизма, перед астрологами встает необычный вопрос о
совместимости мужчины с мужчиной или женщины с
женщиной для брака или отношений. В США ко мне при-
шел гомосексуалист и попросил меня посмотреть его го-
роскоп на предмет совместимости в браке с другим го-
мосексуалистом.

Восемьдесят человек из ста зададут этот вопрос,
неважно, какими словами они его сформулируют.

Некоторые параметры астрологии Джаймини

Среди исследований, проведенных мной в астрологии
Джаймини, особое внимание необходимо уделить следу-
ющему. Мною были описаны некоторые параметры, кото-
рые дали очень хороший результат в очень большом про-
центе случаев.

Отметьте следующее:

1. Асцендент и седьмой дом.

2. Раши, в котором находится Даракарака, и седьмой дом
от него.

3. Раши, в котором находится Упапада, и седьмой дом от
него.

4. Раши, в котором находится пада седьмого управителя,
и седьмой дом от него.

5. Поместите в гороскоп рождения навамшу Даракараки и
отметьте также седьмой дом от нес. Называйте се на-
вамшей Даракараки и используйте сокращение ДКН.

77


[[page 75]]

® К.Н.РАО

6. Обратите внимание, куда попадает ось Раху-Кету и ка-
кие дома опи аспсктируют.

7. Аналогично отметьте дома, которые аспектирует Да-
ракарака.

8. Посмотрите, не попадает ли Путракарака в пятый дом
от знака данного периода.

Интеллектуальное снаряжение астролога

Великий Парашара использовал слово “уха-поха-
пати” для обозначения одного из качеств, необходимых
астрологу, имся в виду, что тот должен быть в состоянии
взвесить всс “за” и “против” каждой ситуации.

Здесь начинается самая большая трудность. Чело-
век не может стать действительно хорошим астрологом,
если он не имсет хорошего знания страны, из которой про-
исходит консультируемый.

Примеры невежества астролога

1. Во время моего пребывания в США в 1993 году, я,
как большой любитель спорта, задал вопрос астрологам,
занимающимся Джйотишсм, не знают ли они гороскопа
известной теннисистки Моники Селеш, которая была ра-
нена ножом на турнире в Германии.

“Кто такая Моника Селеш?” — спросило большин-
CTBO из НИХ.

В США основной акцент денается на психологичес-
KOC консультирование, а не на предсказания, что кажется
мне странным, так как астролог, который не может пред-
сказывать, никогда не может стать хорошим консультан-
том и в психологическом аспектс. Астролог должен быть
в состоянии увидеть, что должно произойти в будущем, и
только с учетом этого знания его консультация может

78


[[page 76]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

иметь практическую значимость и пользу. Во всяком слу-
час, клиент приходит к астрологу, ожидая именно этого.
Мне давали слушать кассеты так называемых предска-
заний, сделанных некоторыми “ведическими” астролога-
ми США. Это, безусловно, не было астрологией индусов.
Преимущественно это была психология с некоторой при-
месью индийского астрологического жаргона.

2. Во время моего второго визита в США в 1994 году
я спросил американских астрологов, как здоровье прези-
дента Билла Клинтона, так как во время моего первого
визита, делая предсказания по мировым вопросам, я упо-
мянул о некоторых трудностях для него. Ни один астро-
лог не смог мине помочь. Позднее один доктор рассказал
мне о том, что происходило. Как такие астрологи могут
заниматься мунданной астрологией?

Астролог должен становиться все более и более ос-
ведомленным в социологии разных периодов и современ-
ной истории для того, чтобы быть в состоянии успешно
практиковать астрологию. В противном случае он будет
произносить только тривиальности из психологии, которы-
ми можно прикрыться только на некоторое время и с не-
которыми людьми. Коротко говоря, астролог должен быть
очень хорошо информирован и стремиться не попасть в
категорию нео-невежд.

3. Я сталкиваюсь с подобными затруднениями, когда
мне задают вопросы о браке и отношениях, потому что
сам я неженат. То, как на Западе люди «встречаются»
или «живут вместе», было большим пробелом в моем по-
нимании, пока некоторые американские женщины не рас-
сказали мне об этом.

Так как люди на Западе восемьдесят процентов воп-
росов задают об отношениях и редко — о браке, похоже,

79


[[page 77]]

® К.Н.РАО

что социальный институт брака стал там менее популя-
рен. A почувствовал, что этот вопрос имеет три стороны.

Во-первых, астролог должны знать традиции рассмат-
риваемого общества.

Во-вторых, астрологу должны быть известны взгля-
ды общества на брак и отношения.

В-третьих, должно быть некоторое знание об устой-
чивости таких институтов, будь то брак или отношения.

Наконец, астролог должен быть в курсе социальных
изменений, имеющих место в обществе.

ПРИМЕРЫ ДЛЯ ИЗУЧЕНИЯ

Учитывая все вышесказанное, обсудим несколько
примеров.

Пример для изучения 1

Пытаясь уточнить гороскоп, я, как обычно, задал кон-
сультируемому несколько вопросов из его прошлого, преж-
де чем он сам успел мне что-либо рассказать. Я совер-
шил глупую ошибку, спросив его, вступил ли он в брак в
возрасте от двадцати до двадцати пяти лет.

“Меня женили во чреве матери”, — ответил он. Он
объяснил, что его отец обещал своему другу, жена которого
также была беременна, что в случас, если их дети будут
противоположных полов, они станут мужем и женой. Фор-
мальная свадьба состоялась, когда ему было двенадцать лет,
в 1938 году. Осуществление брачных отношений произошло
между 1944 и 1946 годами, в Чара Даша Козерога, который
аспсктирован Даракаракой Сатурном, а такжс имсст навам-
wy Даракараки в седьмом доме от себя в Раке.

80


[[page 78]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

ce ge ce vs <
Su ' oN DKH
Мев | Ra | Ne ах
- т JX
Ve | Пример 1, AKH | |
‚ —-| 04.04.1926 Зав ae
Ju | 705ist И La | (OK) ae
Ма (2709 72Е?4 и A
Мо | Зав, | ке “40 . PAu
ем /Su Mei
Гороскоп 12
Лагна 26°35' Марс 16°03' Венера 5944'
Солнце 21°07' Мерк. (Р) 13°3" Сатурн (Р) 2°33'
Луна 3°30' Юпитер 26°53' Раху 28°32'

Пример для изучения 2

Tot, кто обжегся на молоке, дует на воду. Я спросил
другого человека (Гороскоп 13) — зная, что он индиец

р OKH Ke} Ju ;
Пример 2 | Ve. :
——_ 19.08.1918 -„——-
| 06:19:31IST 1 ГИ
23N1 6 77E25 (aK)
Мо | Ra: Ma |
Лагна 6736’ Марс 8°25' Венера 7°40'

Солнце 2°30' Меркурий 24°09" Сатурн 26°20'
Луна  20°2Г Юпитер 14°54 Paxy 27°27"

Гороскоп 13

81


[[page 79]]

@ К.Н.РАО

старшего поколения, для которого детские браки были
обычными, — не было ли у него раннего брака. Он же-
нился в 1933 году, когда у него шел период Весов (© 1931
по 1940). От Весов, навамша Даракараки находится в седь-
MOM, в Овне. Он утаил от меня существенную часть ин-
формации о том, что он женился второй раз в 1950 году,
когда у него шел период Стрельца (с 1946 по 1952).

Примеры для изучения 3 и 4

Один человек доказывал мне, что Судьба управляет
только глупыми. Я попросил дать мне его гороскоп и за-
дал сму несколько вопросов о прошлом. «Откуда вы это
знаете?» — был сго следующий вопрос. Поскольку он не
верил в судьбу, вместо того, чтобы спрашивать меня, от-
куда я знаю, лучше бы он признал то, что я увидел про-
изошедшее с ним с помощью астрологии.

Здесь я хочу обсудить гороскопы знаменитых Чарль-
за и Дианы, предсказания о которых были сделаны в пер-

Ра ^ “Sa a
Mo NS
| a Ve eK Se
УП | Примерз [ Е. “un
———— Принц Yapneay- и ме я 4 Mo Ка.
14.11.1948 | За: < Ке и р
- 5 a Maa Ox
Ju Ч Ve 4
(AK) | Ma mee Ye „м (дю /Атападе-.
Гороскоп 14
Лагна 12°’ Марс 27°48' Венера 23°15'
Солнце 29°17 Меркурий 13949’ Сатурн 12°07
Луна 7°17’ Юпитер 6°45' Раху 11°49"

82


[[page 80]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

В ‘Su, ~~ И < a
ма _ 98 и Nog
— x
| Vega) я of
Me | ‘Ra и 7 `
- — Навамша = < Ke 104 Sa Ve р
: < , “
i y . lu
; “a Me1t: “3 Ju
“La oo Ma, 2 Mo
i ; I | „ Ma и

Гороскоп 15

вом выпуске (май 1995 года) и позднее в мосй еженедель-
ной колонке в Интернете (Гороскопы 14-17).

Королевская чета из Англии, принц Чарльз и его жена
Диана, фигурировали в новостях на протяжении многих лет.
Их гороскопы приводятся здесь для совместного изучс-
ния применения Чара Даша с целью определения времени
бракосочетания, поскольку мы знаем эту дату — 2 фев-
раля 1981 года.

Таким образом, сравнительная таблица перечислен-
ных выше показателей, будет следующей:

1. Даракаракой Принца является Юпитер в Стрельце, а
Даракарака Дианы — Венера в Тельце.

2. Ось один-семь Принца находится в Раке-Козероге, в то
время как у Дианы в Стрельцс-Близнецах.

3. Упапада Принца находится в Водолее, ау Дианы — в

Тельце.

4. Навамша Даракараки Принца — Близнецы, ау Дианы
— Козерог

5. Лагна Навамши у Принца в Becax, ау Дианы — в
Тельце.

83


[[page 81]]

® К.Н.РАО

yp | Зи о
: Мев м 8
411K} 0,9 7
. Mo ‚ Ке
: Ke | Пример 4 С 9 y
—_ | Диана |
‘Sag"091,07.1961 | Ма_| и?
Jup | Ва! Ма
| - Su Mer Хх
: : <. 5 Ra
La ' | vote <
/ _ Медк) К
Гороскоп 16
Лагна 6°22' Марс 8°27' Венера 1°07"
Солнце 16°23' Mepx. (P) 9°52! Сатурн (P) 4°30!
Луна 2°13' Юпитер (P) 11°46' Раху 4551
a
Su “

Sa "

——— Навамша +— 5 ‘5 Su sa
Ve
or ~ . 8% Ке ga Ve
Ме | Ke Mo : Lo м о ,

Гороскоп 17

Последовательность Чара Даша у Принца Чарльза

Рак 1948 до 1951
Близнецы 1951 до 1955
Телец* 1955 до 1959
Овен 1959 до 1966
Рыбы 1966 до 1969

* Дополнительный год из-за Венеры в падении не вычитается.

84


[[page 82]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

Водолей 1969 до 1979
Козерог 1979 no 1984
Стрелец шел с 1984 по 1996, отметьте три обстоя-
тельства: здесь находится Даракарака Юпитер, от Лагны
это шестой дом диспутов, и последним в махадаше
Стрельца был подпериод Стрельца в 1996 году. Если бы
из-за Венеры в падении мы вычли дополнительный год
для Тельца, время периодов было бы неправильным.

О женитьбе Принца Чарльза было объявлено, по край-
ней мере, за год, но свадьба состоялась только после на-
чала периода Козерога, в котором находится седьмой дом
его гороскопа.

Подпериоды Козерога
Стрелец 14 ноября 1970 до 14 anpens 1980

Скорпион до — 14 сентября 1980
Весы до 14 февраля 1981
Дева до 14 июля 198]

Свадьба состоялась в Козерог-Весы. Даша Козерога
— это период седьмого дома, а Весы аспектированы седь-
мым управителем Сатурном.

"Теперь аналогичным образом проведсм анализ горос-
копа Дианы.

Последовательность Чара Даща у Дианы

Стрелец 1961 до 1962
Скорпион до 1971
(Подсчитываем до Марса, у которого больше градусов).
Весы до 1978
Дева до — июля 1981
Лев до июля 1983
Рак до июля 1988
Близнецы до — июля 2000

85


[[page 83]]

& К.Н.РАО

Отметьте, что в пятом доме от Девы находится Пут-
ракарака. Это обещание того, что вскоре после свадьбы
Диана станет матерью. Так и случилось, когда 21 июня
1981 года она родила первого сына. Рождение ребенка,
разумеется, произошло в подпериод Льва.

Еще раз отметьте, что в случае Дианы ee свадьба
имела место в Раху-Марс по Вимшоттари Даша. В Ha-
вамше ось Раху-Кету попадает в Лагну и седьмой дом, а
подпериод Марса длился до 19 октября 1981 года.

Необходимо обратить внимание еще на два обстоя-
тельства, связанные с Марсом. Как седьмой управитель
Навамши, он является планетой, дающсй брак. Как пя-
тый управитель гороскопа рождения, он приносит дстей.

Мы уже видели, что в Чара Даша было обещание
рождения ребенка сразу после свадьбы. И это подтверж-
дается в Вимшоттари Даша.

Почему это неблагополучный брак?

Диана проживала период Близнецов, седьмого дома
ес гороскопа, с 1988 года, который должен был продлить-
ся до 2000 года. Именно в этот период ce брак продолжал
быть неблагополучным.

Соответствующей дашей в Вимшоттари Даша яв-
ляется период Юпитера (в падении) и подпериод Мерку-
рия, который начался в 1988 году. В 1995 году были под-
периоды Марса и позднес Раху. Действуя как двенадна-
тый управитель, Марс отдалил ес от мужа. Двенадцатый
дом является также домом расставания.

С 1984 года у Принца Чарльза в Чара Даша шел пе-
риод Стрельца — даша его шестого дома споров, кото-
рая должна была закончиться в 1996 году. В Вимшоттари
Даша это был период Раху и подпериод Юпитера, Имен-
но эгот период достоин пристального внимания в связи с

86


[[page 84]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

возможностью долгожданного подъема в жизни Принца
Чарльза, однако надежды на разрешение его семейно-
го конфликта нет.

Предсказание о распаде брака,
которое было замечено в мире

Эта книга появилась в мае 1995 года. На занятиях в
Бхаратия Видья Бхаван, Нью-Дели, и в США, когда я пре-
подавал там астрологию Джаймини, я рассмотрел эти го-
роскопы и объяснил в 1995 году, почему этот брак распа-
дется в 1996. В предсказании, сделанном за год до собы-
тия, я еще раз подчеркнул утверждение, данное в этой
книге: “Однако надежды на разрешение его семейно-

,

го конфликта нет”.

С февраля 1996 года я стал писать для одного сайта в
Интернете, и 6 сентября 1996 года получил Премию “Зо-
лотая Звезда” за мой астрологический раздел. Я обсуж-
дал бракосочетание и развод королевской четы, и когда
предсказание сбылось, оно оказалось замеченным, а по-
том много раз было представлено в Интернете. Ниже при-
водятся отрывки тех самых публикаций, которые воспро-
изводятся здесь как историческое свидетельство.

Адрес в Интернете: http://wwwredifindia.com
29 февраля 1996

“Британская традиция записи рождений в KO-
ролевской семье помогла индийским астрологам
проверить действенность многих древних мето-
дов индийской астрологии — древних по проис-
хождению, но наиболее полезных для решения
проблем любого человека какого угодно возрас-
та, десятилетия, века или страны. Одна из таких
систем, известная как Астрология Джаймини,

87


[[page 85]]

® К.Н.РАО

переживает сейчас великое возрождение в сто-
лице Индии, Дели. Это стало возможным после
публикации мной книги “Предсказание событий
с помощью Чара Даша Джаймини”.

Интересным для любителей астрологии, а
также для критиков астрологии окажется следу-
ющий отрывок из книги, вышедшей в свет в мае
1995 года. На странице 67 анализ супружеской
жизни Принца Чарльза и Принцессы Дианы со-
держит следующие строки:

“Диана проживала период Близнецов, седь-
мого дома ее гороскопа, с 1988 года, который дол-
жен продлиться до 2000 года. Именно в этот пе-
риод ее брак продолжает быть источником не-
приятностей.

Соответствующей дашей в Вимшоттари
Даша является период Юпитера (в падении) и
подпериод Меркурия, который начался в 1988
году. В 1995 году будут подпериоды Марса и по-
зднсе Раху. Действуя как двенадцатый управи-
тель, Марс отдалил ее от мужа. Двенадцатый дом
является также домом расставания.

С 1984 года у Принца Чарльза в Чара Даша
шел период Стрельца — даша его шестого дома
споров, которая должна будет закончиться в
1996* году. В Вимшоттари Даша это будет пе-
риод Раху и подиериод Юпитера. Именно этот
период достоин пристального внимания в связи
с возможностью долгожданного подъема в
жизни Принца Чарльза, однако надежды на раз-
решение его семейного конфликта нет”.

* Временная схема сужена таким образом до периода с 1995 до 1998.
Здесь были предсказаны два события. Развод Принца Уэльса и сго
шансы вступления в этот период на престол вслед за его матерью,
Королевой Елизаветой.

88


[[page 86]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @®

Будущие события, которые видны из гороскона

Сейчас Принц вступил в период жизни, который все
больше и больше будет приносить сму общественную из-
вестность — пока как Принцу. А позднее как Королю, ко-
торый не будет являться ортодоксальной королевской фи-
гурой, к которой привыкли англичане. Два года спустя это
выдающееся положение будет официально даровано ему
со всеми королевскими почестями и изяществом. Если
внимательно рассмотреть его гороскоп, бросаются в гла-
за его шансы сменить свою мать на престоле при доволь-
но необычных обстоятельствах.

Для Принцессы Дианы продолжится нериод перемен
и долгих зарубежных поездок.

Приблизительно в июле 1996 или даже раньше ee
семейный конфликт, вероятно, разрешится. Газеты и
Би-Би-Си писали о сс официальном требовании огромной
суммы в 64 миллиона фунтов. Но предсказывать, насколь-
ко большой будет сумма, не во власти астрологии. Одна-
ко ясно, что она будет достаточной, с дворцом или рос-
кошным особняком: в придачу к ней. Из ее гороскопа сле-
дует, что предметом для споров будет образование ее
детей. Могут произойти изменения в области их образо-
вания или смена учебных заведений.

В 1998 году Принцессе Диане, вероятно, не слишком
приятно будет увидеть, каких возможностей она лищилась
и что Диана могла бы иметь, если бы сс брак нс был та-
ким проблемным. Даже из ее гороскопа видно, что 1998
год должен быть очень важным периодом для Принца
Чарльза. Этот период уже начался. Тем временем, оче-
видно, что она сделает большую инвестицию с огромной
прибылью. Это будет хорошим решением, так как такое
вложение покроет все се финансовые обязательства до

89


[[page 87]]

& К.Н.РАО

конца жизни. В 2001 году, благодаря странным событиям
в ее жизни, се имя снова попадст в сводки новостей, и OHO
станст таким же заметным, как сейчас.

Я должен сказать здесь, что не рассматривал горос-
коп Дианы после того, как написал эту книгу. Я сделал
успешные предсказания относительно нее, которые были
замечены в мире. Если бы я изучал ее гороскоп дальше,
возможно, я смог бы предсказать ее трагический конец.
Но я не сделал этого. Это не является моей астрологи-
ческой ошибкой, потому что я никогда не рассматривал
эту сторону ее гороскопа.

Ретроспективно можно увидеть, что по Вимшоттари
Даша она умерла в махадашгу Юпитера во втором доме и
антардашу Раху в соединении с двенадцатым управите-
лем и аспектированного восьмым управителем.

В последующих главах отдельно будет обсуждаться

даша Атмакараки. Диана переживала период знака Близ-
нецов, в котором находится ее Атмакарака Солнце.

90


[[page 88]]

ЧАРА ДАША жаймини GB

ЧАСТЬ У

Как уже было сказано ранее, нет ни одной книги, ко-
торая бы показывала, как использовать для предсказаний
Чара Даша Джаймини. Это первая за всю историю книга
по предсказательному применению Чара Даша Джайми-
ни. Только носле опробования этих методов на тысячах
гороскопов в течение вот уже нескольких десятилетий я
чувствую уверенность в том, что Астрология Джаймини
может пережить великое возрождение как дополнитель-
ный или основной метод Составных Техник Предсказа-
ний. Первая попытка, предпринятая мной в связи с этим,
была сделана в 199] году, когда я стал научным руководи-
телем, составителем, редактором и издателем книги “Про-
двинутые методы астрологических предсказаний””* , в ко-
торой все студенты, которых я учил астрологии и состав-
ным тсхникам, представили свои исследования.

Затем, в 1992 году я издал серию статей по теме
“Предсказания с помощью Чара Даша Джаймини”, где
показал, как можно применять Чара Даша и каким обра-
зом на ее основе были сделаны мои предсказания.

Эти статьи, отредактированные и снабженные техни-
ческими примечаниями по мере необходимости, воспроиз-
водятся в этой книге. После того, как у студентов, которых я
научил Джаймини, появятся качественные результаты соб-
ственных исследований, я напишу книгу по другим техникам
Джаймини, которые работают очень эффективно.

* “The Advanced Techniques of Astrological Predictions’. -— Прим. nepe-
водчика.

91


[[page 89]]

@ К.Н.РАО

12. Проблемы,
связанные с браком

Для начала обсудим некоторые простые принци-
пы Парашары и Джаймини. В качестве вступления
вначале рассмотрим отличия в расчете периодов
Джаймини.

(а). Чара Даша для обоих полов — как для мужчин,
так и для женщин — рассчитывается одинаково, а не от
седьмого дома в случае женщин.

(6). В случае экзальтированных планет дополнитель-
ный год не прибавляется, а в случае планет в падений до-
полнительный год не вычитается.

(в). В случае Скорпиона и Водолея, у которых суще-
ствует двойное управление, планета, расположенная в CO-
единении с большим количеством планет, сильнее. Когда
Марс и Кету или Сатурн и Раху находятся поодиночке, их
сила определяется по их долготе. Долгота Раху или Кету
берется прямым образом, а не обратным.

В первой части мы обсудим некоторые события, свя-
занные с браками, так как мой опыт показал, что боль-
шинство астрологов интересуются супружеством и свя-
занными с ним вопросами.

92


[[page 90]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

Данные, которые необходимо подготовить

Данные, которые необходимо подготовить для этого
сверх-упрощенного подхода, приведены только в первом
примере. Отметьте следующее:

(a). Даракараку, Упападу и Дарападу (Раху совсем
не принимается нами во вниманис, так как если вычис-
ления производятся до секунд, никогда не бывает ка-
кой-либо неопределенности с выбором ссми карак, ане
восьми).

(6). Но отметьте ось Раху-Кету и их аспекты к раз-
личным знакам согласно методу Джаймини.

(в). Отметьте Лагну и седьмой дом в гороскопе рож-
дения и Навамше.

(г). В схеме Вимшоттари Даша отметьте Даракара-
ку. (У меня есть исследование, сделаннос студенткой* ;
имеющей диплом Джйотиш Вишарад, которое распрост-
раняет принцип Джаймини на Вимшоттари Даша. Напри-
мер, планету, которая является Гнатикаракой в Джайми-
ни, можно рассматривать как шестого управителя в пред-
сказаниях по Вимшоттари Даша.)

(д). В схеме Джаймини отметьте знак Дарапады и
его управителя.

Возьмите только эти пять факторов и продолжите
анализ (примите во внимание также предыдущую
главу).

* Смотрите раздел “Роль Даракараки в Вимшоттари Дашах” Суприи
Джагдиш в книге “Продвинутые техники астрологических пред-
сказаний” (“Advanced. Techniques of Astrological Predictions”),
том 1.

93


[[page 91]]

® K.H. PAO

Пример 1

Свадьба состоялась в марте 1972 года в Стрелец-

Рак.

‚ Ва
| Mo : Ma

Via

` За Meg. Ma Ra
|Зи Ve 2/1]

‚ СР
max. Su Ve “24 мо

12.07.1947

Мужчина |

eR
(ДК).
7:

и Na
<

С 842
iN <
х

Ke .

JuR

| BBN.

] и

. SQ
д /
хи и
11
, 10°
“ Ke ^

Jug?
и

Лагна 14550’
Солнце 25°38'
Луна 1953'
Караки:
Атмакарака

Марс
Мерк. (Р)
Юпитер (Р) 24°35'

(АК) Солнце
Аматьякарака (АмК) Юпитер

Гороскоп 18

14°31'
0°06'

11°02'
16°13"
8°18'

Венера

Сатурн
Раху

Гнатикарака (ГК) Луна
Даракарака (ДК) Мерк.

Бхратрикарака (БК) Сатурн Дарапада Лев
Матрикарака (МК) Марс Упапада Рак
Путракарака (ПК) Венера  Каракамша Телец

Чара Даша

Близнецы 1947 — 1948

Телец 1948 — 1949

Овен 1949 — 1950

Рыбы 1950 — 1955

Водолей 1955 — 1962

Козерог 1962 — 1968

Стрелец 1968 — 1978

94


[[page 92]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ Е

Антардаши Стрельца

Скорпион июль 1968 до мая 1969
Весы май 1969 до марта 1970
Дева март 1970 до января 1971
Лев январь 1971 до ноября 1971
Рак ноябрь 1971 до сентября 1972

1. Стрелец является седьмым от Лагны.
2. Даракаракара Меркурий расположен в Раке.
3. Рак является Упападой.

Вимшоттари Даша

Венера-Меркурий с 12 июля 1969 до 12 мая 1972.

1. Венера, управитель махадатши, является естествен-
ной Даракаракой.

2. Меркурий, управитель антардаши, является Дара-
каракой Джаймини в этом гороскопе.

3. Венера — 7-й управитель от Луны, а также 2-й уп-
равитель от Луны, расположенный в знаке Близнецов, хо-
зяином которого является Меркурий.

4. Венера — управитель Каракамша-Лагны, Тельца.

Примеры 2 и 3

Здесь представлены гороскопы пары (Гороскопы 19 и
20). Свадьба состоялась 29 сентября 1974 года. Решение
о свадьбе было принято до конца 1973 года.

Гороскоп мужа

1. Дарападой (падой 7-го дома) является Дева.

2. Упапада — Лев, там же находится 7-Й управитель Луна.

3. Даракарака Марс в Навамше находится в Тельце, от-
куда аспектирует естественную Даракараку Венеру.

Теперь можно рассчитать Чара Даша на время свадьбы.

95


[[page 93]]

® К.Н.РАО

. | : Ма
‚ Ва 1 9 “Bu
oe a se “+ , 12 8 Me
i Муж Зав . 40 “fl
La | бпубммадн | yi | a их
: isuMe Ju ~ Ra 2х Зав 2 7
. иМе :
Ma Pe Ve, 71! и ‘Movin.
Гороскоп 19
Лагна  0°53' Марс 4°24' Вснера 24°41"
Солнце 28°27 Меркурий 8°19' Сатурн (P) 15°16
Луна  12°28' Юпитер 23°53' Раху 18°03'
Kapaxu:

Атмакарака (AK) Солнце Yxaruxapaxa (ГК) Мерк.
Аматьякарака (АмК)Венера Даракарака (ДК) Марс

Бхратрикарака(БК) Юпитер Упапада Лев
Матрикарака (МК) Сатурн Дарапада Дева
Путракарака (ПК) Луна

Чара Даша

Козерог 1946 — 1952

Стрелец 1952 — 1962

Скорпион 1962 — 1963

Весы 1963 — 1975

Даша Весов продолжается двенадцать лет, поэтому
подпериоды будут по одному году каждый. Продолжим:
Скорпион — до 1964, Стрелец — до 1965, Козерог — до
1966, Водолей — до 1967, Рыбы — до 1968, Овен — до
1969, Телец — до 1970, Близнецы — до 1971, Рак — до
1972, до 1973 будет идти подпериод Льва. Там находится

96


[[page 94]]

: Mo р
‘| aw | BP

|

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

Ve <

Жена
——_——| 26.08.1956
: остаток Кету

a Wa

Su
[06л-1 Ом-26д su 5
: i 7 “| ae
Sa Me | Ra,
YN | ва| 7 7 yn

Лагна 15°53'
Солнце 9°23'
Луна 0°10

Kapaxu:

Гороскоп 20

Марс (Р) 28°55' Венера 23°42'
Меркурий  6°01 Сатурн 3°28'
Юпитер 16°43' = Paxy 17°52'

Атмакарака (АК) Марс — Гнатикарака (ГК)Сатурн
Аматьякарака (АмК)Венера Даракарака (ДК)Луна
Бхратрикарака(БК) Юпитер Упапада Стрелец

Матрикарака (MK) Солнце Дарапада Дева

a

Путракарака (ПК) Меркурий

седьмой управитель, поэтому было принято решение о
свадьбе. Свадьба состоялась в подпериод знака Девы, в
котором находится Дарапада.

Гороскоп жены

Асцендент находится в Ракс, а седьмой дом в Козе-
роге. Даракарака — Луна, сосредоточтесь на ней. Дара-
падой является Дева, а Упападой — Стрелец.

Чара Даша

Рак
Близнецы

1956 — 1959
1959 — 1962

97


[[page 95]]

g@ K.H,PAQ

Телец 1962 — 1963
Овен 1963 — 1973
Рыбы 1973 — 1980

Решение о свадьбе было принято в дашу Овна.
Свадьба произошла в основной период знака Рыб, кото-
рый является седьмым от Дарапалы, и в подпериод Тельца, ко-
торый являстся седьмым домом от Лагны Навамши.

Роль Вимшоттари Даша

В случае мужа шел подпериод Марса, который явля-
ется Даракаракой (помните принцип распространения ка-
рак Джаймини на Вимшоттари Даша). Основным лерио-
дом был период Луны, седьмого управителя.

В случае жены это был период Венеры, которая яв-
ляется естественным дарителем брака. Здесь Лагной
Навамши являстся Скорпион, от которого седьмым упра-
вителем опять же будет Вснера. Это был период, подхо-
дящий для свадьбы. Подпериодом была антардаша Раху,
который, как и Венера, является естественным дарите-
лем брака.

Сейчас обсудим гороскоп жены с точки зрения тра-
гедии, которая постигла эту семью.

Трагедия

В июне 1980 года ее муж погиб в авиакатастрофе в
основной период знака Рыб, который является седьмым
от Дарапады.

В Вимшоттари это был период Венера-Меркурий.
Венера являстся шестым управителем от Упапады и на-
ходится в седьмом доме. Меркурий является шестым
управителем от Даракараки.

Данный гороскоп не обещает долгой супружеской
жизни — это первое, что нужно понять.

98


[[page 96]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

1. Седьмой управитель Сатурн попадает на ось Раху-
Кету.

2. Седьмой управитель от Венеры, Юпитер, находит-
ся с Солнцем и аспектирован ретроградным Марсом, а
также Сатурном.

Пример 4

Передо мной был поставлен следующий вопрос —
был ли женат этот человек, индиец, живущий в зарубеж-
ной стране? Мой ответ был таков: если он еще не женат,
то определенно он влюблен в иностранную девушку и бу-
дет вынужден жениться на ней до конца 1990 года.

| Ма \ Ra и SMa
| 55 35
oO gue” £2
Ke f : С „ <.
n i La. i” чаи
УП Мужчина |__: “MeVe7 1
| 01.10.1960
Mo Ra! NS , 10 OY
va ‘m8: Mo “12
| 9 АГ.
Jaa т м Зи. За. ait
Wak № и Ju(aky Ke YIN

Гороскоп 21

Лагна 15540’ Марс 11°29" Венера 11509’
Солнце 14°22' Меркурий 5°30' Сатурн 18°4[
Луна 21°35' Юпитер 2559'  Раху 22°16'

Караки:
Атмакарака (АК) Луна  Гнатикарака(ГК.) Мерк.
Аматьякарака (АмК)Сатурн Даракарака (ДК) Юпитер
Бхратрикарака (БК) Солнце Упапада Водолей
Матрикарака (МК) Марс Дарапада Скорп.
Путракарака (ПК} Венера

99


[[page 97]]

® К.Н.РАО

В Вимшоттари у него был период его Даракараки
Юпитера и подпериод Сатурна, седьмого управителя для
его Лагны. Далее оппозиция Марс-Сатурн вдоль оси шес-
того и двенадцатого домов указывает на принуждение
вступить в брак.

В Джаймини период знака Стрельца, в котором нахо-
дится Даракарака, начался в 1983 году и в 1990 (а в дей-
ствительности с 1989) двумя подпериодами будут Близ-
нецы — седьмой дом от Даракараки, и Телец — седьмой
от Дарапады. Дарапада является также Лагной Навам-
ши. Таким образом, подпериод Тельца дважды указыва-
ет на свадьбу.

Примечание: То, что он женится по принуждению,
нуждается в объяснении.

1. Пятым управителем любви является Марс, здесь
он находится в двенадцатом доме, представляя зарубсж-
ную страну.

2. Седьмой управитель брака находится в шестом
доме и аспектирует Марс. Взаимный аспект Марса и Са-
турна указывает на принуждение. Сюда же вовлечены
щестой дом угроз и шестой управитель Юпитер.

Вслед за тем, как я написал эти строки, мне сообщи-
ли, что свропейская женщина забеременела от него и ста-
ла угрожать подать на него в суд, если он не женится на
ней. Он не только женился, но и стал отцом девочки.

Вслед за этим в Стрелец-Водолей он встретил дру-
гую девушку другой национальности, она также 3a0epeme-
нела от него и снова угрожала CMY судом, ссли он не женится
на ней. В этом случае он также стал отцом девочки.

Его Даракаракой является Юпитер в Стрельце.
Его Упапада — Водолей.

100


[[page 98]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

Его Дарапада — Скорпион.
Его Лагна Навамши находится в Скорпионе, от кото-
рого Телец является седьмым домом.

Чара Даша

Рак 1960 до 1966 Рыбы 1977 до 1980
Близнецы 1966 до 1970 Водолей 1980 до 1982
Телец 1970 до 1975 Козерог 1982 до 1983
Овен 1975 до 1977 Стрелец 1983 до 1995

Подпериод Стрельца

С шагом в один год продвигайтссь от Скорпиона
(1984) к Весам (1985), Деве (1986), Льву (1987), Раку
(1988), Близнецам (1989); периодом, когда он встретил
иностранную девушку и сделал ее беременной, был пе-
риод Тельца (1990) — седьмого дома Навамши и седь-
мого дома от Дарапады. Он вынужден был жениться
на этой девушке.

В Стрелец-Козерог он встретил другую девушку. Она
тоже беременна?

Пример 5

Сравните его с примером 3. Свадьба этой девушки
(Гороскоп 22) состоялась в мае 1984 года в Водолей-Те-
лец. Здесь периоду Водолся отводится семь лет, т.к. Paxy
имест больше градусов, чем Сатурн.

И Водолей, и Телец аспектированы Даракаракой Мар-
сом и Раху.

В Вимшоттари Даша это был период Меркурий-Са-
турн. Так как Меркурий — седьмой управитель Навам-
ши, а Сатурн — седьмой управитель гороскопа рождения,
ее любовные отношения вылились в скорую свадьбу.

101


[[page 99]]

® K.H.PAO

- ~ 71 — Su, aRa x2
La Me x a ра
9 | 04.40.1962 кама ..
| 04:50 | Ve me 1 3
Sar pcyerck даши ) iON. a
Ke 7M обл-0м-22д \, 42 |
- — — “Mo 8 Sap Ke х12 |
УП | Mo ve | Su Уд» т НХ |
Hazem с” | М asa 0 JR. |
Гороскоп 22
Лагна 17°00' Марс 2°20' Венера 28°05'
Солнце 16°54' Меркурий (Р) 22°56' Сатурн (P) 11°34
Луна 12°24 Юпитер (Р) 10°39' Раху 13°35'
Kapaxu:

Атмакарака (АК) Венера Гнатикарака (ГК) Юпитер
Аматьякарака (АмК)Мерк. Даракарака (ДК) Марс

Бхратрикарака(БК) Солнце Упапада Стрелец
Матрикарака (МК) Луна — Дарапада Козерог
Путракарака (ПК) Сатурн Лагна Навамши Стрелец

Трагедия

В Водолей-Стрелец ее муж умер насильственной
смертью. В астрологии Джаймини Стрелец хорошо изве-
стен такими случаями. Здесь необходимо подчеркнуть
следующее: не прибавляя дополнительного года из-за эк-
зальтированного Меркурия, нс вычитая по дополнитсль-
ному году из-за Марса и Луны в падении и приняв во вни-
мание градусы Раху, мы рассчитали период Водолея дли-
ной в семь лет и каждый его подпериод длиной в семь
месяцев. Они в точности приводят нас к Стрельцу в тот
момент, когда трагедия поразила эту женщину.

102


[[page 100]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

В Вимшотгари это был период Кету-Марс, который
говорит сам за себя.

Примечание: Меня критикуют за то, что я внес из-
менения в метод расчета Чара Даша, которые He упоми-
наются ни в одном из комментариев к классическим тек-
стам. Я отвечу на это обвинение позже,

Вначале главнос. Хорошо известно, что Стрелец яв-
ляется знаком, дающим власть, но кроме этого — знаком
падения, несчастных случаев и внезапных болезней.

Чара Даша

Рак:

Близнецы:

Телец:
Овен:

Рыбы:
Водолей:

С 1962 до 1970, как рассчитал я; тогда как,
если учитывать падение Луны, то период дол-
жен закончиться в 1969.

С 1970 до 1973, как рассчитал я; тогда как
нужно брать дополнительный год, ссли учи-
тывать экзальтированный Меркурий. Это ком-
пенсационная ошибка.

С 1973 по 1978, противоречий нет.

С 1978 по 1981 год, согласно моим расчетам,
потому что я не вычитаю дополнительный год
за падение планеты. Если это сделать, то
здесь в наших расчетах было бы на один год
меньше, и этот период заканчивался быв 1980
году.

С 1981 до 1982.

С 1982 до 1989 благодаря градусам Раху, ко-
торые больше, чем у Сатурна, хотя обе плане-
ты находятся в соединении с одной планетой.

Под-подпериоды Водолея
Рыбы С октября 1982 до мая 1983.

Овен

С мая 1983 до декабря 1983.

103


[[page 101]]

@® K.H.PAO

Телец, аспектированный Даракаракой Марсом и Paxy,
указываст на необычный брак, каким он и был.

Близнецы До июля 1984.

Рак До февраля 1985.
Лев До сентября 1985.
Дева До апреля 1986.
Весы До ноября 1986.

Скорпион С ноября 1986 до июня 1987.

Стрелец был с июня 1987 до января 1988, когда была
совершена первая нопытка убийства се мужа. Даракара-
ка Марс находится в восьмом доме от Стрельца.

Далее был период Козерога, седьмого дома супруга.
От Козерога в седьмом доме находится Даракарака Марс
и Раху, аспектированные Юпитером — Гнатикаракой,
представляющей врага.

В Навамше Даракарака Марс опять же находится в
Раке и аспектирован Раху и Кету из Скорпиона и Тельца
соответственно,

Вимшоттари Даша

Это был период Кету с ретроградным Сатурном, ко-
торый аспектирован Марсом, планетой насилия. Трагедия
разворачивалась в седьмом доме, в присутствии седьмо-
го управителя.

В ноябре 1994 года богатая американская женщина
после того, как я правильно проследил многие события из
ес жизни, спросила меня: Скажите, что произошло в этот
период времени?” Я увидел это насилие в ее гороскопе и
вежливо сказал: ”Что-то насильственное с дорогим Вам
человеком”. Она подтвердила. Подобным образом был
убит ее муж.

104


[[page 102]]

ЧАРА ДАША ЖАЙМИНИ pe
Резюме

Личности рожденных не называются. Я назвал этот
подход сверх-упрощенным. В действительности, когда
необходимо сделать предсказание, особенно о несчаст-
ных случаях, таких, которые произошли в третьсм и пя-
том примере, должны быть подготовлены болес полные
данные, которые необходимо перепроверять.

Детальная работа с самого начала приводит к при-
вычке смотреть на событие с разных углов зрения и явля-
ется более скрупулезной, чем медицинский диагноз. Kor-
да достигнута “точка насыщения”, можно делать правиль-
ные предсказания с меньшими данными. Тогда это подоб-
но клиническому диагнозу опытного врача. На этой или
любой промежуточной стадии сделать правильнос пред-
сказание помогает интуиция. Но даже без всякой интуи-
ции астролог должен быть в состоянии сосредоточить свое
внимание на правильном месте в гороскопе. Это преиму-
щество дается изучением все болышсго и болыинсго чис-
ла астрологических методов.

105


[[page 103]]

К.Н.РАО

13. Аматьякарака,
или важные персоны

Ни в одних пояснениях по Джаймини не отводилось
сколько-нибудь важного места роли Аматьякараки — пла-
неты, отличной от Раху и Кету, и со вторым по величине
значением градусов. Я не вспомню, чтобы я хоть когда-
то читал какую-нибудь статью в каком-либо астрологи-
ческом журнале, где бы обсуждалась роль Аматьякараки
в гороскопе. Это предрассудок думать, что толкователи и
переводчики Сутр Джаймини имели хотя бы элементар-
ное понимание в этой области астрологии. Если бы они
его имели, их осенило бы, что Джаймини применял семь
карак, которыс были предназначены для использования.
Если их применение было неизвестно, необходимо было
провести исследование. Но никакого подобного исследо-
вания не было проведено поколением старых астрологов.
Я использую все караки и получаю очень хорошие резуль-
таты. В этой книге я покажу применение только нссколь-
KHX ИЗ НИХ.

Однако в моем исследовании по астрологии Джай-
мини я обнаружил, что Аматьякарака является клю-
чевой каракой в предсказаниях для важных особ.

В Части П этой книги я уже привел несколько приме-
ров, показывающих роль Аматьякараки.

106


[[page 104]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

Я обсуждал этот вопрос и в третьей главе моего ис-
следования по Джаймини, которое появилось в февральс-
ком номере “Астрологического журнала” в 1992 году. Ка-
кой-то читатель выразил недовольство и написал, что
вместо того, чтобы давать “голые” гороскопы, я должен
был снабдить их подробными данными. Я ответил ему,
что статья — это не книга и что, располагая объемом в
2500 слов, я не мог этого сделать. Ни один знаток Джай-
мини не подверг критике использованные мною астроло-
гические техники, а продемонстрированный мной новатор-
ский подход давал хорошие результаты.

Аматьякарака

До тех пор пока не раскрыты все секреты амш Нади,
астрологи не смогут делать абсолютно точные предска-
зания всех значительных событий жизни человска, OT cro
рождения до смерти. Когда консультируемый задает воп-
рос, сосредоточившись на части своей ЖИЗНИ, астрологи
очень часто делают правильные и надежные предсказа-
ния. Именно поэтому астрология продолжает иметь влия-
ние как единственно надежная и блестящая предсказа-
тельная наука. Опасность того, что большое количество
невежд и шарлатанов занимаются ею, будет ограничена в
некоторой степени, когда представитсли высших классов
придут серьезно обучаться астрологии, как сейчас это
происходит в Бхарагия Видья Бхаван, Нью Дели.

Амши Нади — это деление знака в тридцать граду-
сов на сто пятьдесят частей. Согласно нскоторым астро-
логам, каждая из этих частей еще раз должна быть раз-
делена пополам, что образует триста частей в каждом
знаке. Предсказания, сделанные на основе такого деле-

107


[[page 105]]

® К.Н.РАО

ния, безошибочны. Но в настоящее время этот метод уте-
рян. Он должен быть открыт вновь, и я надеюсь, что это
может быть сделано в наш вск компьютеров.

Тот факт, что древние риши могли производить та-
кие тонкие деления и использовать их для предсказаний,
доказан исторически, и у нас есть замечательные приме-
ры таких предсказаний в записанном виде. Тем не менее,
большинство толкователей Нади (в северной Индии Нади
известна как Бхригу Самхита) либо являются шарлата-
нами, либо используют книги, не имеющие ничего общего
с астрологией, либо то и другое вместе.

Я разработал собственные методы, дающие общее
представление о модели жизни данного человека. Я при-
вел некоторые примеры в книге “Астрология, судьба и ко-
лесо времени”"*, а также у меня есть более двухсот пред-
сказаний в письменном виде, признанных достоверными.

Я составил таблицы с более чем двадцатью Раджай-
огами астрологии Джаймини — комбинациями, дающими
высокое положение в жизни. Большинство из них было
мной проверено.

Ранее, когда я только начинал о них писать, я брал на
себя некоторый риск. Теперь я чувствую более твердую
почву под ногами.

Применяя астрологию Джаймини, я очень часто брал
на ссбя подобный риск, иногда делал блистательные пред-
сказания, а иногда терпел столь ужасные провалы, что
почти уже принимал решение оставить астрологию. Од-
нако по большей части такие эксперименты были очень
успешными, и это поддерживало мой энтузиазм.

Сделав такое вступление, я ставлю два вопроса пе-
ред теми, кто изучает астрологию Джаймини.

* Книга опубликована издательством "Мир Урании" в 2004 г.

108


[[page 106]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

(1). Можно ли увидеть природу борьбы в чьей-либо
карьере? То, что показано в гороскопе как борьба, явля-
ется ли только борьбой или имеет несколько другое зна-
чение?

(ii). Когда будет подъем и когда будет спад в карьере,
полной перемен?

Перед тем, как ответить на этот вопрос, разрешите
мне привести здесь десять примеров для того, чтобы по-
казать, как это можно увидеть по положению Аматьяка-
раки от Лагны (не от Каракамши, Пада Лагны или Луны)
в гороскопе человека.

1. Аматьякарака Неру — Меркурий с Венерой в Ве-
сах, аспектированный Сатурном, восьмым управителем
от Лагны. У него был поздний подъем в жизни, но до са-
мой смерти он не испытал спада.

Пандит Джавахарлал Неру был первым Премьер-
министром Индии. Родившийся в 1889 году, он занял этот
важный пост в 1947 году в возрасте пятидесяти восьми

: Ц За 7 м Ва |
| Ra “5 Nay
Maé> 2
Ya: ; oN Mo у SN
Дж. Неру | Mo и 4 .
——4 14.11.1889 | : Ve Ме 7х1 ;
23:03 LMT АМК) 10%, и
Аллахабад | За: ~~ a и
т Su 8) “2
Ju} Su ‘Ve а. р KR и tw
Ke many “juKes, №
ОН —- ae м
Гороскоп 23
Лагна 23°07 Марс 9°59' Венера 7°21'
Солнце 0°16' Меркурий 17°09' Сатурн 10°50'
Луна 17953' Юпитер  15°10’ Раху 11°] 3'

109


[[page 107]]

® К.Н.РАО

4 { р Я
Ju ; Зав |
- Kel 7 Ve
Ke |Лал Баха, их Ng <
A rae Surat
Sap | 11:14LMT | Ма < 73 Мо Мех
‚ Варанаси ! Ra A „Ма
| ve АЮ RIN 4% Ra
a Ve Моме : <

Гороскоп 24

Лагна 2°05' Марс 12°]2' Венера 17°47'
Солнце 22°58' Меркурий 7°43' Сатурн (P) 21°54'
Луна  23°08 Юпитер (P) 3°56' Paxy 24°22'

лет. OH не знал поражений в выборах и умер Ha рабочем
месте в 1964 году.

2. Аматьякарака Лала Бахадура Шастри, как и у Неру,
также находится в кендре, в Деве. Солнце, его Аматьяка-
рака, находится вместе с экзальтированным Меркурием
и Луной. Он также не знал поражений в жизни, хотя у него
также был поздний подъем.

Лал Бахадур Шастри был вторым Премьер-мини-
стром Индии с 1946 по январь 1966 года.

3. Аматьякарака Санджая Ганди, Венера, находится
в собственном знакс с Юпитером. Он имел власть с очень
ранних JICT и умер только после Toro, как получил почти
неограниченную власть.

Санджай Ганди и Раджив Ганди были сыновьями
Индиры Ганди, дочери Джавахарлала Неру, Премьер-ми-
нистра Индии. Из двух ее сыновей, старший — Раджив,
позже стал Премъер-министром, в то время как более
амбициозный второй сын Санждай рано умер.

110


[[page 108]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

| Bx “Same
Санджай Зав В 10 ° `Ке
анди
- 14.12.1946 | `< 7 Jaye я
La |09:24:44 IST! Мо ` a N |
Нью Дели : и . :
Е Ти ear Ва 2х Зак <6 |
Ма Ske JuVe : aN res
Me (Au) a хи Mo
~ i.
Гороскоп 25
Лагна 0548 Марс 4°24 Венера 24°39'
Солнце 28°26" Меркурий 8°19" Сатурн (P) 15°16
Луна 12°28 Юпитер 23°52'  Раху 18°35'

4. Аматьякарака Раджива Ганди, Венера, находится
в Лагне со всеми другими благодетелями. Даже когда его
партия жестоко проиграла в выборах 1989 года, он не по-

| Sa : ` Ma ‘Su iv |
- | + : 7 su Me Mo x3 За!
Раджив Ва ; „о Ув eu <,
анди : й
1 20.08.1944 М5 к 8 ие
08:11:40 IST} JuM `
Ke _ Бомбей Mo Ve ra
we % AD
i | \
Ma И Ke oN. “ \
Гороскоп 26
Лагна = 14°45' Марс 1°12'’ Венера 18°39!
Солнце 3°49' Меркурий 28°34" Сатурн 14°13"
Луна 17°10" Юпитер 12°12' Paxy 4°24

M1


[[page 109]]

@ K.H,PAO

Jur | Ke N Ma Kes |
- иг в За `Х2\/мв
| Индира а A
i Cana Sa 4
= 19.11.1917 ” 75
23:11 ЕМТ
. Мо Аллахабад Ма Su, M
bom 8х о 22
‚ Ва | Su ме’ 14
Versus) Me С Netaut) SS
Гороскоп 27
Лагна 27556’ Марс 16°22' Венера 21°00'
Солнце 4°07 Меркурий 13°14! Сатурн 21747
Луна 5°37' Юпитер (P) 15°00' Раху 95] 2'

терял статуса министра кабинета как один из наиболее
влиятельных лидеров оппозиции за всю историю Индии.

5. Сравните эти четыре примера с Аматьякаракой
Индиры Ганди, Венерой с Paxy, находящейся в шестом

и,

~ 7% Я
. JUp va `
La Кё 4 No |
Зи | moo ome \
и : м NS
Ra Морарджи | Jug | мя X38 S|
7 1 29.02.1896 yo ‹ 6,12 |
Мела, 12:58 LMT | Ke NU и
Ме “Биллимория| Mo(Amk) .
aR Ast Ra
Sap | у и Me.
| a VeMa
Гороскоп 28
Лагна = 9°50' Марс 5°40' Венера 15°24
Солнце 18°17 Меркурий 21°45' Сатурн (P) 26°41'
Луна 25°06’ Юпитер (P) 7°35' Раху 10°54'

112


[[page 110]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

доме. Она боролась, терпела поражения и снова выигры-
вапа свои политическис баталии.

6. Аматьякарака Морарджи Десая, Луна, находится
в третьем доме и аспектирована тремя планетами из
восьмого дома и Сатурном из Весов. Лидер без последо-
вателей, он был Премьер-министром в 1977-79 годах, а
затем потерял власть. Тот факт, что он много раз в жизни
возвращал себе власть, может объяснить лишь хорошо
аспектированная Аматьякарака.

7. Теперь посмотрите на Аматьякараки трех амери-
канских президентов, и история борьбы станет очевид-
ной. Все эти гороскопы взяты из давних номеров “Астро-
логического журнала” и заново построены с Аянамшей
Лахири. Я использую их для примера, хотя мне указывали
на некоторые ошибки в этих гороскопах. Аматьякарака
Джеральда Форда, Марс, находится в Лагне в Овне. В его
карьере не было борьбы, и он не был выдающимся прези-
дентом.

Ya 7х
Ва i Ма А | su | )\SaVe Ra Ра
— КАЮ - ‘Sus Ма 11
х (Ам
Джеральд | Me | A A )
Е Форд | | Me 440
14.07.1913 и 7 и
| Jug | Mo | Ke ` 4 wae
у | | Ке < № Мо J
Гороскоп 29
Лагна 17°32' Марс 26°55'’ Венера 13°14!
Солнце 28°33' Меркурий 23555 Сатурн  20°33'
Луна 11710’ — Юпитер (P) 19°11' Раху 4542"

13


[[page 111]]

K.H.PAO

Джимми | Ra
Картер
01.10.1924 | Ve
Ме
Зи

Гороскои 30

Лагна  3°16' Марс 3°06' Венера 0°34!
Солнце 15°17 Меркурий 28°2Г Сатурн 9°08'
Луна 2150Г' Юпитер 21229’ Раху 28°42!

8.Аматьякарака президента Картера, Юпитер, нахо-
дится во втором доме в Скорпионе, что дало сму привлс-
кательный либеральный имидж.

Гороскоп 31

Лагна 26°34' Марс 7°07' Венера 10°51'
Солнце 26°46' Меркурий 7°23'’ Сатурн (Р) 4°51'
Луна 27533 Юпитер 9°02' Раху 13°40'

114


[[page 112]]

YAPA ДАНГА KAHMHHH 6

Ve Ke

Ме | Su Ra | | N

ии \g
IMeizx JuMa 8S
Mee any

' Ve | Коропева i Mo |
Елизавета |} р 10

Ju’ | 01:45 GMT

7 (a) 21.04.1926 K Su x7

‘Ma АМК) Лондон < `

| ——— | 24 Me a

i i | . й

| Ке Ser | | Ra |
Гороскоп 32

Лагна 0°2Г Марс 28°02' Венера 21°08'

Солнце 7°23' Меркурий 11°50'’ Сатурн (P) 1°37

Луна  19°20' Юпитер  29°4 Раху 27°17"

9. Рассмотрите Аматьякараку президента Никсона,
Солнце. Оно находится в пятом доме с тремя планетами.
Нам всем хорошо известна история Уотергейта и падения
президента.

10. Наконец, рассмотрите Аматьякараку королевы
Елизаветы, экзальтированный Марс с Юпитером, аспек-
тированные Сатурном, управителем Лагны. Она продол-
жает быть самой величественной королевской особой в
мире на протяжении уже более трех десятилетий.

Два компьютера дали мне разные градусы Юпи-
тера, один — в Кумбхе, другой — в Макаре. Теперь a
исправил свои ошибки, раньше я обсуждал положе-
ние Юпитера в Кумбхе. Именно я ответственен за все
изменения в этой книге. Это моя вина.

В результате рассмотрения более пятисот гороско-
пов, я сформулировал простое правило, которое можно
разделить на три части: ©

115


[[page 113]]

® К.Н.РАО

(а). Посмотрите, как Аматьякарака расположена от Лагны.

(6). Посмотрите, как она аспектирована.

(в). Посмотрите, каковы ее соединения с другими плане-
тами.

Правила, которые можно применять в дальнейших
исследованиях, следующие:

(а). Положение: если Аматьякарака расположена в кен-
ape или триконе or Лагны, или в 1-м доме, карьера в
основном будет ровной и беспрепятственной, в то время
как ее уровень будет зависеть от других факторов.

(6). Аспекты: аспекты на Аматьякараку показывают при-
роду проблем в чьей-либо карьере. ,

(в). Соединение: планеты, находящиеся в соединении с
Аматьякаракой, много рассказывают о такой карьере.

Правила, вытекающие из этих основополагающих на-
блюдений, будут теми же самыми, что и в случае любого
другого астрологического анализа, за исключением того,
что в игру теперь вступают два новых фактора — аспек-
ты и караки Джаймини.

Ряд наблюдений, сделанных на основе данных пра-
вил, помогли мне сформулировать некоторые более надеж-
ные, хотя и не воспроизводимые в 100% случаев, принципы.

1. Если Аматьякаракой является вредитель, плохо рас-
положенный и плохо аспектированный, он указывает на
человска, у которого есть решительность и энергия, что-
бы подняться в жизни в благоприятные периоды, но не
без ущерба для собственной репутации. Кроме того, та-
кой человек может быть технократом.

2. Если Аматьякаракой являстся благодетель, свя-
занный с благодетелями, но один из которых находится в

116


[[page 114]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ Ee)

падении, а другой является управителем, скажем восъмо-
го дома, он приводит к сломанной карьерс и сомнитель-
ной репутации в неблагоприятные периоды.

3. Во всех без исключения случаях любая связь Ама-
тьякараки с шестым управителем и отсутствие связи с
восьмым управителем указывают на способность чело-
века к борьбе в благоприятные периоды жизни, Если та-
кая Аматьякарака получает аспект Юпитера или другого эк-
зальтированного благодстсля, человск преуспевает в жизни
и блещет в интеллектуальной, артистической и литератур-
ной областях, включая астрологическую науку.

Теперь я приведу несколько примеров для иллюстра-
ции сказанного.

Значение Аматьякараки

Буквальнос значение слова “Аматья” — “приближен-
ный или последователь короля, министра”. В современ-
ную эпоху это слово может иметь очень широкое значе-
ние в политической, экономической, социальной и других
областях. Делая предсказания для чиновников-бюрокра-
тов, после изучения Вимшоттари Даша и тд. я обычно
внимательно анализировал их Аматьякараку и Чара Даша
и редко видел, чтобы указанные выше принципы не вы-
полнялись. Разрешите показать это с помощью различ-
ных примеров.

Нример 1
Один астролог на основании Солнца в падении и оп-
позиции Сатурна-Марса на оси 4-10 домов сделал этому
человеку предсказанис, что профессионально он не будет
успешен. Но он испытал подьем в дашу Луны. Здесь Луна,
которая является Аматьякаракой, аспектирована только

117


[[page 115]]

фк н.о

Зав! Ke | a Moraniy WA
: | 4/ 2,
: 5 al Ke

Mo
‚ УЧ | Пример1 |(мю 3% IN
14.11.1938 7—1 Ма 642 Зав
19:48 | “9 и
Дели | Su a J :
! 7 41 Ju
Ver] Su] ма Rae JAAD}
Me | Ra /Ме Ver : <. |
Гороскоп 33
Лагна 3°02 Марс 19°50' Венера (Р) 7°32'
Солнце 28°33' Меркурий 17547 Сатурн (Р) 19°02'
Луна = 27°26' Юпитер 0°32' Раху 22°43'

благодетелями. Прослеживая события сго жизни, я спро-
сил, какова была степень его подъема в дашу Луны. За-
тем, построив его Чара Даша, я еще сузил этот период до
1983-84 года (начиная с подпериода Весов и продолжая
подпериодом Девы).

Заметим здесь, что когда идет даша знака, содержа-
щего Аматьякараку, или когда Аматьякарака находится в
десятом или одиннадцатом доме от этого знака, период
будет очень благоприятным, ссли Вимшоттари Даша так-
же это подтверждает. Ниже показано, как проводится та-
кой анализ: `

1. Луна является Атмакаракой, находится в Раке и
получает аспекты трех благодетелей — Юпитера, Вене-
ры и Меркурия.

2. Когда наступает даша Весов, в десятом доме от
Весов располагается Аматьякарака, аспектированная тре-
мя благодетелями.

118


[[page 116]]

ЧАРА ДАША жАЙМИНИ

Mo Ма | ay NY Ve
Ra (AK): Sg og

- Зак9х  Ке Ж5Ме
Пример2 ! Su р \ и“

| 15:081690 | и Wh es ^

|145 Бетул } ри one $и >

, : : и и
И] : Ме, и ;

- о ‚ МХ MoRa (x3 Ju
Ke | и Maan)
Гороскоп 34
Лагна 17°0 Марс 28°36' Венера 12°52'
Солнце 28°43' Меркурий 23°41' Сатурн (P) 12°54!
Луна 2°49' Юпитер 17959' Раху 4°04!

3. Однако даша Девы должна быть еще лучше, так

как тогда Аматьякарака будет в одиннадцатом доме.
Пример 2

Для сравнения рассмотрите другой гороскоп. Здесь
Аматьякарака Марс находится в восьмом доме и аспек-
тирован двумя вредителями, Ксту и Солнцем. Этот чело-
век занял очень высокое положение в судебной области и
был выдвинут в Верховный суд согласно Вимшоттари
Даша в дашу Марса, который является его Аматьякара-
кой. Но он ушел в отставку, чтобы оказать поддержку
Индире Ганди, после того, как правительство Джаната
пришло к власти в 1977 году. К тому времени, когда г-жа
Ганди вернулась к власти, у него началась даша Раху.
Снося нападки на партию Конгресса все эти годы, он ожи-
дал, что г-жа Ганди назначит его на один из высоких су-
дебных постов в ее правительстве.

A говорил ему, что эта должность ускользнет от него
и что он должен быть психологически подготовлен к пре-

119


[[page 117]]

® К.Н.РАО

дательству его прежних друзей. Я также предупреждал
его быть внимательным к своему здоровью. Потрясение
от того, что он не получил подобающей судебной должно-
сти был столь сильным, что он умер от сердечного при-
ступа во время поездки в Патну в сентябре 1984 года в
период Раху-Сатурн или сразу после начала даши Девы.

Теперь посмотрите на этот пример, в котором все не-
счастья принесла плохо аспектированная и плохо распо-
ложенная Аматьякарака.

1. Здесь Аматьякаракой является Марс, аспектиро-
ванный Солнцем — без сомнения хорошо, но еще и Кету,
и все это происходит в восьмом доме.

2. Даша Девы имеет некоторую фатальность, кото-
рая видна с помощью других показателей Джаймини, здесь
не рассматриваемых.

3. Достаточно увидеть, что Дева — это двенадцатый
дом от Лагны, который содержит Гнатикараку Венеру, по-
зволяющую его врагам преуспеть в разрушении всех его
будущих честолюбивых замыслов, которые неблагодар-
ная Индира Ганди, тогдашний Премьер-министр, должна
была бы с легкостью осуществить. Но у судьбы свои пути.

Примеры 3 и 4

Ниже приведены две гороскопа — отца и сына.

Разницу между гороскопом отца, который после скром-
ного начала построил для себя бизнес и промышленную
империю, и гороскопом сына, который, естественно, унас-
ледовал все это, показывают Аматьякараки обоих.

Аматьякарака отца, Луна, находится в Лагне и ас-
пектирована Сатурном из одиннадцатого дома, в то же

120


[[page 118]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

Ke “Ме _~ < Ма/
Su 8 ^. 6,
$ Мо Ка »5 Sa
Пример 3 Ju; Lo on
й
—— 30.05.1920 [7 к 194 Ju
_ KanoKytra Sa : < х.
Иа Ма, WN Ke < .
ма Sve Me
Гороскоп 35
Лагна =19°00' Марс (P) 28°30' Венера 6°39'
Солнце 16°00’ Меркурий 21527 Сатурн 12°33'
Луна = 21°40' Юпитер 19°51' Раху 21°33'

время сама Аматьякарака аспектирует одиннадцатый дом,
а также имеется взаимный аспект между Аматьякаракой
и Солнцем, Венерой и Меркурием в восьмом доме.

| NV 4
: 7 Ra 3 Ума
: Пример 4 и и ‘`
° +3 2 т _ < “ у С
остаток даши" La \ Ma 8 2 Зав
‚047.08 eta R Su oN
arenas A. Ve 9 Ke 4.
‘SuVe Ma Me oO, ARS
Anny MN SJ
Гороскоп 36
Лагна 15°П' Марс 13°58' Венера 19°43'
Солнце 10°13' Меркурий 23°55’ Сатурн (Р) 14°08'
Луна 13°2Г Юпитер (Р) 29°17'  Раху 3°19'

121


[[page 119]]

® K.H.PAO

: Mo Ma’

Ra 12 S40”
A. 1 Зав Ps Ke

a <

, Mo остаток даши 28% Ме

НЫ : й

Ма | 01г-8м-03Зд as
Г т Ваз 7 SU
ike | № | su < ак

р Mer} (Амк) Ju и о,

Гороскоп 37

Лагна 13°32’ Марс 26°02' Венера 11°00'
Солнце 26°20' Меркурий (Р) 1°18' Сатурн (Р) 28°19'
Луна 21506’ Юпитер 20°22' Раху 24°31'

Аматьякарака сына, Меркурий, находится в пятом
доме с Солнцем и Венерой, и эта комбинация аспектиро-
вана Юпитером из одиннадцатого дома.

Пример 5

Хорошо расположенная Аматьякарака, но в падении,
и плохо аспсктированная, в особенности планетой-врагом,
может принести несчастья, как это видно из следующего
примера.

В один период жизни у этого человека был пропвета-
ющий бизнес, и он поднялся бы выше, если бы даша его
ретроградного Меркурия нс вступила в критическую ста-
дию в 1975 году, когда он и спросил меня о разрушении
ero бизнсса. Его Аматьякарака, Солнце в падении, аспек-
тирована ретроградным Сатурном. У него началась даша
Стрельца, когда он задал мне этот вопрос. Он умер рань-
ше, чем его сын смог спасти его разоренный бизнес.

122


[[page 120]]

ЧАРА ДАША жаймини ey

Пример 6
Офицер

полиции
13.11.1921

Гороскон 38
Лагна = 5°40' Марс 11°25’ Венера  6°46'
Солнце 27549’ Меркурий  9°02 Сатурн 115227
Луна 1550’ Юпитер 17°16' Раху 23°28'

Пример 6

Рассмотрите еще один гороскоп с пораженной Ама-
тьякаракой.

Намного хуже был случай офицера полиции, которого
лишали продвижения по службе. Я сказал ему, что ему
дадут одно повышение, но с большими трудностями. Его
Аматьякарака Юпитер имеет наихудшие поражения в
шестом доме.

Он получил обычное, очень запоздалое повышение,
но вскоре умер от пищевого отравления.

Далее встает вопрос: как предсказывать периоды
подъема (и, естественно, спада) с помошью Чара Даша?
Как я уже сказал, использование обеих систем даш одно-
временно для быстрых и точных предсказаний даст ско-
рые, как моментальный снимок, тем не менее, очень на-
дежные результаты. Но есть множество деталей, кото-
рые должны быть проработаны. То, что я показал — это

123


[[page 121]]

® К.Н.РАО

: ; Ke : ON
a anal ‘Ma ©
Зав | Пример 7 : ра
—— 26.09 1936 ae < Su Mer
‚ Mo Лахор | Ма
rm Su 7 Ve TZ
Ва |iamky Ve Mer | Г РАК
у ны
Гороскоп 39
Лагна 17°55'’ Марс 7°07 Венера 4°33'
Солнце 10°29’ Меркурий {Р) 19°21" Сатурн (Р) 25°03'
Луна  14°39' Юпитер 24°42' Раху §°39'

более короткий путь для надежных предсказаний, a не
полный глубинный анализ, работа над которым занимает
несколько дней.

Пример 7

Последний пример — это предсказание, сделанное в
1991 году для известного врача из Дели, который был зна-
ком с астрологией и обсуждал свой гороскоп. Мое пред-
сказание состояло в том, что после сентября 199] года он
получит более высокую должность, дающую почетное
звание. В тот момент он был членом Плановой Комис-
сии. В 1996 году он опять стал членом Плановой Комис-
сии, хотя я сказал ему, что его ожидает более хороший
период за пределами Индии, rac он станет преподавате-
лем и консультантом. От правительства Индии он полу-
чил титулы Падма Шри и Надма Бхушан во время даши
Скорпиона (1976-85), в котором находится сго Аматьяка-
рака.

124


[[page 122]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

В 1991 году, когда он задал мне вопрос, у Hero шла
даша Весов, которая обычно является очень хорошей. От
Весов и Атмакарака, и Аматьякарака аспектируют деся-
тый дом. В подпериод Овна два благодетеля — Венера и
Луна — находятся в кендрах от него, а Юпитер аспекти-
рует десятый дом. В Вимшоттари Даша у него шел пери-
од Сатурн-Венера, они оба являются управителями три-
кон и находятся в собственных домах.

Но я должен сделать предупреждение о том, что в
индийской астрологии необходимо избегать экспресс-ме-
тодов. Те, кто хотят обрести глубокое знание, должны усер-
дно работать над гороскопом.

125


[[page 123]]

Е] К.Н.РАО

14. Раджайоги:
дарители положения

То, что в астрологии мы называем Раджайогами, сле-
дует интерпретировать как комбинации, способныс давать
такие существенные и значительные подъемы в жизни,
которые приводят человека близко к центрам политичес-
кой и административной власти как члена таких центров
или хотя бы как лицо, имеющее какое-то отношение к ним.

Мое определение не может не быть таким общим,
потому что в очень большом количестве гороскопов я
видел, что Раджайоги дают людям административную
власть, но в частных фирмах, и благодаря такому поло-
жению они находятся в тесном контакте с администра-
тивной и политической властью.

В этих гороскопах очень ясно видно, что эти люди
вовлечены в связи, которые существуют между полити-
ками, бизнесменами и административной властью.

Количество Раджайог

Число Раджайог, которые существуют в Джаймини,
превосходит тридцать, но проверить и проиллюстрировать
их Ha примерах — дело сложное и трудоемкое. Около

126


[[page 124]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

двадцати из них были проверены, и было установлено, что
они дают результаты (если их не пропустить при рассмот-
рении от Лагны, Каракамши, Пада Лагны, управителя
Лагны, других Лагн — таких, как Бхава, Варнада, Гхати-
ка и т.

Существует ли простой путь для рассмотрения их в
гороскопе, подход без излишних сложностей? Ответ со-
стоит в том, что изучение нужно начинать со следующего:

(а). Существуют четыре комбинации Атмакараки с
Аматьякаракой, Путракаракой и Даракаракой или пятым
управителем от Лагны.

(6). Существуют три комбинации Аматьякараки с
Путракаракой, Даракаракой или пятым управителем от
Лагны.

(в). Существуют две комбинации Путракараки с Да-
ракаракой или пятым управитслем от Лагны.

{г). Существует одна комбинация Даракараки с пя-
тым управителем.

Рассмотрение этих десяти Раджайог, при котором не
упущены из вида аналогичные Раджайоги Парашары, дает
достаточно показателей подъема в жизни человека. Ка-
чество, сила и время такого подъема зависят от других
факторов, благодаря которым они могут быть установлены.

Примечание: Существует много других типов Рад-
жайог Джаймини, которые здесь не обсуждаются. Они
являются слишком сложными для начинающего. Позднее
можно будет написать о них полную книгу для доказатель-
ства того, что если астрология Джаймини изучена в пол-
ной мере, то нет нужды обращаться к астрологии Пара-
шары для предсказаний.

127


[[page 125]]

@ К.Н.РАО

Важность Навамши

Здесь нужно сказать о важности Навамши, которая
должна подтвердить существование не только таких Рад-
жайог, но и показать, что уцелело из гороскопа и что дей-
ствительно имсет силу. Чтобы подчеркнуть важность
Навамии, достаточно сказать, что большинство людей,
рожденных в феврале 1962 года, имеют большинство из
Раджайог Джаймини, но одни из них дали результаты, дру-
гие — нет. Если вы посмотрите на соединение ни много,
ни мало восьми планет в Макаре (Козероге) 5 февраля
1962 года, вы увидите йоги Джаймини и Парашары в од-
ном доме. Если нс изучена Навамша и не осуществлен
процесс необходимой астрологической фильтрации, это
может привести к большой путанице.

В гороскопах известных людей, особенно многих по-
литиков, существует трехсторонняя связь этих Раджайог
в Навамше. Эти три стороны включают Чаракараки,
Стхиракараки и вовлеченные дома.

Пример 1

Ма(дмк) ! х. ря

Mo(nk) : ь :
ЗиМе Из р ; |
Маелк ' Ra: : 4“ <
вю Пример 1 и мам и
АК) /10`МАМКУПЮ/

Ке <‘ лонг

У 8х Ke (42

Ju | Sa a д. < _- ahs
_ an) Ju Me Vedi)

Гороскоп 40

128


[[page 126]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ &

Ve
(BK)

Su
(ГК)
Mera
Man

Ke

Гороскоп 41

Рожденный является значительной фигурой государ-
ственного уровня с тремя четкими Раджайогами Джай-
мини, количество которых уменьшается до двух в Навам-
ше, но в достаточно хорошем положении для того, чтобы
придать его карьере, полной перемен, видимость стабиль-
ности.

Здесь Аматьякарака Марс образует две Раджайоги
— одну с Путракаракой Луной путем соединения и одну с
Даракаракой Венерой посредством аспекта.

Существует еще третья Раджайога, образованная
взаимным аспектом Даракараки и Путракараки. Если в
этой комбинации принять во внимание пятого управителя,
то количество Раджайог увеличится.

Пример 2

В этом гороскопе успешного бизнесмена есть только
одна Раджайога из тех, которые я обсуждаю, — между
Путракаракой Марсом и Атмакаракой Меркурием, кото-
рый также является пятым управителем. В Навамше ос-
тается только одна Раджайога. Неудивительно, что, нахо-

129


[[page 127]]

Ba

Ме(БК} Ma | | > ра
вт] 29 |. вх в
Мо(АК . {ig s (OK) a
За(АмК) АК) 7 .
ММК Примерз -—— Su Ме 12%
: SEER AN
ма 4

“KL ©

Гороскоп 42

дясь вблизи власти центра, он имеет Sombie богатства,
чем политического или административного влияния.

Я видел много таких гороскопов, в которых исключи-
тельно богатые люди имеют мало Раджайог, а исключи-
тельно могущественные люди имеют мало Дханайог. Ho
в гороскопах нашего нового поколения политиков есть
множество и тех, и других йог, что может быть знаками
времени, в котором мы живем.

Пример 3

В третьем примере, в котором дан гороскоп Секрета-
ря Правительства Индии, три Раджайоги в гороскопе рож-
дения сокращены до двух в Навамше.

Мой опыт говорит, что Раджайоги, образованные Ат-
макаракой, Аматьякаракой, Путракаракой, Даракаракой и
пятым управителем от Лагны, заявляют о ссбе на протя-
жении всей жизни человека.

Пример 4

Почему видимое не являстся реальным, очень ясно
показано в Навамше. Рассмотрите этот пример.

130


[[page 128]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®@

Mo | Ra № Ju Me , “i (AmK
: е \7
Ом Su K
| (дк
Пример 4 7
——- Раши pot < Ke gx “3 Ra
Sa | Ma | \ ar .

: (AK) | (АМК)! ^.
ии Say” <2 Mo
ке SUAK) JU) 4 | vain tT!

; Ve. Me ; `
a - LO _.
Гороскоп 43
Лагна 2°30' Марс (АмК 27511 Венера (TK)8°12'

Солние (ДК) 6°35’ Мерк. (МК) 17°18' Сатурн (AK) 9°11'
Луна (БК) 26°09' Юпитер (ПК) 16°09'

В гороскопе рождения видны следующие Раджайоги:
1. АК Сатурн аспектирован АмК Марсом.
2. АК Сатурн аспектирован ДК Солнцем.
3. Пятый управитель Сатурн аспектирован АмК Марсом.
4. Пятый управитель Сатурн аспектирован ДК Солнцем.
5. В свою очередь экзальтированная Луна также аспекти-
рует АК Сатурн.

| Ме | Ва. | <, р Мары
о — Merz. S ve
С H | “op No" к
: авамша |. < a7 Ke
ба | Sua eae
-- hore Ne xf |
Ма Ке Savan a. 5 току
ый | №. a ` ^ Мое У

Гороскоп 44

13]


[[page 129]]

® K.H.PAO

Неудивительно, что этот человек был избран на пре-
стижную должность в молодом возрасте. Но почему его
подъем был несоизмерим с обещанием?

Первая причина состоит в том, что АмК находится в
восьмом доме от АК в гороскопе рождения. Теперь по-
смотрите Навамшу.

В Навамше только АК и АмК сохраняют связь, дру-
гие Раджайоги исчезли. Пятый управитель Навамши, Ве-
Hepa связана как с АК, так ис АмК, но из-за ее положе-
ния в падении она не смогла дать рожденному более вы-
сокую должность, которую он стремился получить.

Пример 5

Рассмотрите обратный случай в следующем горос-
Kone.

В карте рождения образуются прекрасные Раждайо-
ги благодаря комбинациям АК, AmK, ДК и пятого управи-
теля, Меркурия.

Ra ‘a 4 3.
Ju и |
Пример 5 и Ne
Раши № . an
| i, й 4 й
' Sa Ma Ke : oe
'ЗЩАК ЗщАК) р
Молк ‚ № Медмю _^ Маме. “8a мод

Гороскоп 45
Лагна. 9°3 Марс 27°10' Венера 9°29'
Солнце 29°18' Меркурий 27°48' Сатурн 24°15'
Луна 7°33' Юпитер 25°23' Раху 11°25'

132


[[page 130]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

|

и Ма

Гы || №

i= |

| Ju

+ Навамша /}—~
Su(AK)

Ve Sa Ra Me(auk)

Гороскоп 46

В один период, когда против него было возбуждено
серьсзное судебное дело, он боялся, что к нему будут при-
менены суровые меры. Но одного взгляда на его гороскоп
и Навамшу мне было достаточно, чтобы убедиться, что
он должен будет подняться еще выше. Причины для это-
го были следующие:

1. АКи AMK не только являются Варготтамами, нои АмК
экзальтирована.

2. ДК Луна аспектирует их и в Навамшс, Луна является
также пятым управителем.

3. В свою очерсль, все они аснектируют десятый дом
Навамши, давая обсщание более высокого подъема.

4. Это был период знака Вссов, от которого экзальтиро-
ванный Юпитер находится в десятом доме, и подпе-
риод знака Близнецов, от которого десятый дом в
Навамше получаст полное влияние Раджайог, прояв-
ленных в Навамше.

5. Взаимный аспект Луны и Венеры — это особый вид
Раджайоги Джаймини.

133


[[page 131]]

® К.Н.РАО
t } |
Peat
Ve(rK) | Ke
Me(nk] Пример 6 |
Зимк Раши |
Ra
| Мо Уи | Ma
| (6K) | (AK) | (AmK)
Гороскоп 47
JlarHa  8°07 Марс 28°09'
Солнце 19°22' Меркурий 7°4Т
Луна 272504 Юпитер  28°24'
Пример 6

Ju

4 ZA (AK)
Ke Ма(АмК

3

Венера 7°18'
Сатурн 5°34
Paxy 8°10

Шестой пример — одно из лучших значительных

предсказаний, сделанных мной за п

оследние годы.

В гороскопе рождения АмК расположена очень плохо
— в восьмом доме от Лагны и двенадцатом доме от АК.

Г |. ; JUAN) ~ Sai aK)
> Ва | Su(MK » Ngo. № в
j м 11. Ve Ме ХУ
|| | Lo “ATK KY
—__| Навамша Г Ra 43 6 Ma(amk)
| 3\_ Ke

о | 1 (AK) (MK).
Ve(rk ‘Sa | Ма(АмК) 2 { ( 8) <
Mek) (ДЮ | Ke vA <.

Ni

Гороскоп 48

134


[[page 132]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ Q

Только АК, ПК и ДК вместе образуют Раджайогу,
которая одна не могла бы дать этому человску то, о чем
он даже не мечтал. Он попросил меня дать астрологичес-
кий совет относительно досрочного ухода на пенсию. Я
посоветовал ему подождать, так как лучшее в его про-
фессиональной карьере было еще впереди.

Теперь посмотрите Навамшщу.

Все караки, за исключением Даракараки, образуют
“созвездие” Раджайог. Кроме того, есть комбинация Луны
и Венеры. Самое хорошее то, что все планеты, кроме
Сатурна, аспектируют Луну — это редкая Раджайога
Джаймини.

Он стал Председателем Совета по Прямым Нало-
гам Правительства Индии в результате двух неожидан-
ных повышений в то время, когда он подумывал об уходе
на пенсию.

Пример 7

Классический пример трагедии в блестящей карьере.

Президент США Кеннеди при жизни стал культовой
фигурой, но посмотрите на сго Навамшу — она хорошо
объясняет трагедию его жизни.

1. Самая большая Раджайога находится в восьмом
доме, где АКи АмК расположены в соединении.
2. Другая Раджайога — ПК и ДК в девятом доме.

В Навамше

АК не связана с какой-либо Раджайогой.

АмК расположена вмсстс с Луной в падении и аспек-
тирована Даракаракой в падении.

Ero карьера закончилась в Чара-дашу Овна, которая
началась в 1957 году. Он победил на выборах в подпериод

135


[[page 133]]

а

Ma_|Su(Nk)
мо \Ме(мк) Ke
е(АЮУИДЮ)

Пример 7
Кеннеди Д.ФГ`
29.05.1917 | Mo

co opp ee ye

a
э
г
o

Гороскоп 49

Лагна 27°35' Марс (АмК) 25°43 Венера (МК) 24°02'
Солнце (ПК) 15°08' Мсрк. (АК) 27553' Сатурн (ГК) 427
Луна (БК) 24°30' Юпитер (ДЮ) 0°20' Раху 18°32'

знака Рака, от которого и AK, и АмК находятся в десятом
доме в натальной карте.

Но его карьера оборвалась, когда у него шел подне-
риод Скорпиона в ноябре 1963 года, когда и АК, и AMK
были в шестом доме. Подпериод был в восьмом положс-

Ve(MK)

i Su

| Ke | Fk) Seng]
|---| Навамша }----—

i Ju Sark)

р ‚ (aK) | Ve(MK}

У. Me Мам) Иа |

(АК) МОК Ва |

Гороскоп 50

136


[[page 134]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ QB

нии от Атмакараки, a основной период был период Овна, в
котором и располагается Атмакарака.

Разрешите мне привести примеры, показывающие,
почему положения в кендрах и триконах, а также располо-
женис 3-11 как АК, так и АмК в Навамше являются столь
важными.

1. В гороскопе Джавахарлала Неру (Гороскоп 23} АК
и АмК находятся в кендре в Раши, в то время как в На-
вамше они аспсктируют друг друга.

2. В гороскопе Лала Бхадура Шастри (Гороскоп 24)
они находятся вместе в карте рождения и аспектируют
друг друга в Навамше.

3. В гороскопе Раджива Ганди (Гороскоп 26) они на-
ходятся вместе в карте рождения и аспектируют друг дру-
га в Навамше.

4. В гороскопе Индиры Ганди (Гороскоп 27} АК и AMK
находятся в положении шесть-восемь друг относительно
друга, но в Навамше Аматьякарака находится в десятом
доме от Атмакараки, что, согласно моим исследованиям,
является наилучшим.

5. В гороскопе Морарджи (Гороскоп 28) они аспекти-
руют друг друга в карте рождения, но находятся в поло-
жении шесть-восемь в Навамше.

6. В гороскопе Санджая Ганди (Гороскоп 25) они не
образуют никакой Раджайоги, но его мать, Индира Ганди,
пыталась подготовить сго к будущему положению Пре-
мьер-министра Индии, хотя нсудачно.

Данные, приведенные в этой части книги, являются
результатами моих многолетних исследований и провере-
ны на сотнях гороскопов.

137


[[page 135]]

Е К.Н,РАО

Естественно, с абсолютной уверенностью я настаи-
ваю на том, что эти результаты можно использовать для
хороших и надежных предсказаний и их нсобходимо при-
менять вместе с Вимшоттари Даша. Причина этого бу-
дет объясняться в разделе “Ограничения Чара Даша” в
главе “Заключение и советы”.

В этой главе было показано, как Навамила становит-
ся решающим средством улучшения предсказания.

Затем есть еще более тонкие и сверх-тонкие мето-
ды, которые дают нам блестящие результаты в исследо-
ваниях. Они здесь не упоминаются по нескольким при-
чинам: вначале люди должны привыкнуть к простому
применению Чара Даша; и когда они проявят глубокий
интерес, можно будет опубликовать некоторые из дру-
гих исследований. До сих пор в мире не существовало
ни одной книги об использовании Чара Даша в предска-
заниях, точно также Kak нс было ни одной книги по Йо-
гини Даша до тсх пор, пока Джханджи и Шарма не опуб-
ликовали первую в мире книгу, блестяще проиллюстри-
ровав новую технику.

138


[[page 136]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

15. Даша Атмакараки

Когда я писал серию статей о Чара Даша для “Аст-
рологического журнала”, я получил письмо от одного аст-
ролога, который спрашивал меня, почему я не увидел роль
подпериода Меркурия, Атмакараки Раджива Ганди,
бывшего Премьер-министра Индии, который погиб
при взрыве бомбы. Я объяснил это так.

В августе 1990 года я поделился с читателями астро-
логического журнала “Таймс оф астролоджи” своим ис-
следованием наиболее трудной в астрологии системы даш
— Kaan Чакра Даша.

Аналогично тому, как я впервые в мире показал, ка-
ким образом делаются предсказания с помощью Джай-
мини Чара Даша, я продемонстрировал это и для Каал
Чакра Даша. Для примера я проанализировал гороскоп
Раджива Ганди — и это было за десять месяцев до его
смерти. После смерти Раджива Ганди газетчики, со сво-
им обычным невежеством, подумали, что ни один астро-
лог не предсказал этого трагического события. Затем один
очень достойный журналист из “Таймс оф Индия”, Ман-
дана Мандлекар, связался со мной и после изучения всех
фактов, написал следующее в “Таймс оф Индия” за 6 июня
1991 года:

139


[[page 137]]

® К.Н.РАО

“Co всей непредвзятостью проверьте сле-
дующис слова... Анализируя гороскоп Раж-
дива Ганди в августовском номере “Таймс
оф Индия” за 1990 год, К.Н. Рао писал:

“Даша Рыбы-Стрелец (с 6 июня 1990 по
20 августа 1991) является периодом Симхав-
локан, т.е. периодом полного изменения по-
литического стиля его деятельности... време-
нем рисков и опасного безрассудства, катас-
трофических перемен, которые могут быть как
фатальными, так и впечатляющими”. Pao oco-
бенно отмечает, что он определил основную
мараку, указывающую на смерть в период с
июня 1990 по август 199].

Далсе, почему Pao так внимательно под-
бирал слова в своем интервью другому жур-
налу вапреле? (“Будут покушения на жизнь вы-
соких лидеров”, — это все, что он сказал.) Он
объяснил, что не хотел провоцировать примене-
ние положений Анти-террористического Акта.

Акто Предотвращении Террористических
и Подрывных Действий, по иронии судьбы при-
нятый правительством Раджива Ганди в 1987
году, стал теперь для астрологов пресловутой
“тетей Салли”*. Этот Акт впервые поставил в
один ряд астрологов и террористов; в нем гово-
рится, что будут прелприняты действия против
лиц, которые “предсказывают, пророчат, заяв-
ляют или любым другим образом высказыва-
ются так, что это призывает, советует, наводит
на мысль или побуждает к убийству или унич-

* “Teta Салли” (от названия игры) -- предмет насмешек, оскорблений,
неприятия и критики. - {7рим. переводчика.

140


[[page 138]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

тожению любого человека, приведенного к при-
сяге по Конституции...

Таким образом, астролог, предсказываю-
щий политическое убийство Раджива Ганди,
должен быть приговорен минимум к семи го-
дам тюрьмы”.

Я увидел смерть Раджива Ганди, рассмотрев другие
системы qa Джаймини (в особенности Стхира Даша) и
также Вимшоттари Даша. Но применение Вимпюттари
Даша было классическим, без всякого распространения
Атмакараки Джаймини на Вимшоттари.

В моей книге “Предсказание событий с помощью
Каракамши и Мандук Даши Джаймини”*, которая была
напечатана вслед за этой книгой, я рассказал об основ-
ных событиях жизни Раджива Ганди. Здесь в конце так-
же будет дан полный портрет Раджива Ганди.

Tem нс менее, когда один астролог написал мне, что я
не заметил важное событие, мне пришлось напомнить ему
и другим, что:

1. Я был единственным астрологом в Индии, пред-
сказавшим его за год, на основе Лагны Раджива Ганди во
Льве, которой я последовательно придерживался. В пись-
ме редактору “Астрологического журнала” я писал, что
Лагна Раджива Ганди должна быть только во Льве. Од-
нако, в течение следующих шести лет журнал использо-
вал для него Лагну в Деве.

2. “Астрологический журнал” всегда, до конца 1990
года, обсуждал его гороскоп с Асцендентом в Деве. В
1984 году журнал обсуждал его гороскоп с неправильным
временсм рождения и с применением Читра Накша

* “Predicting Through Karakamsha and Jaimini's Mandook Dasha”. —
Прим. переводчики.

14]


[[page 139]]

в К.Н.РАО

Аянамши, а не Аянамши Рамана. Затем в 1991 году этот
гороскоп с другим временем рождения обсуждался с
Аянамшей Рамана. Если сравнить эти два гороскопа, ка-
раки будут абсолютно разными. Затем самым загадоч-
ным образом в 1991 году “Астрологический журнал” пе-
решел на Асцендент во Льве для Раджива Ганди и в мар-
те 1991 года предсказал конец эры Раджива.

Наиболее важно то, что для предсказания этого со-
бытия я выбрал Каал Чакра Даша, а не какую-либо дру-
гую систему даш. Применив другие даши, я использовал
эту систему по совершенно ясным причинам:

1. Каал Чакра Даша объединяет в себе черты осно-
ванных на накшатрах даш Парашары и даш Джаймини —
открытие или изобретение сверх-гения или всликого йоги-
на, или и того, и другого, ксм в действительности и был
великий Риши Парашара.

2. В этой системе даш есть упоминание о Симхавлокан
(дословно “взгляд льва”), который представлен знаком Льва.

3. Огромный прыжок, который делает лев, — это уди-
вительный показатель опасностей и изменений в системе
Каал Чакра Даша.

4. Самый большой прыжок, который рассматривает-
ся в этой системе, — это прыжок от Стрельца до Овна.
Овен представляет барана, овцу и тд. Здесь есть описа-
ние того, что лев делает такой прыжок для того, чтобы
внезапно атаковать свою жертву.

5. В системе Каал Чакра Даша Лев и Стрелец явля-
ются знаками больших изменений, часто достигаемых с рис-
ком. Таким образом, они также представляют падение.

Аналогично, в системе Джаймини эти два знака, Лев
и Стрелец, тоже являются значительными вехами дости-

142


[[page 140]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

жения высот и спадов в карьере, и очень часто с больши-
ми рисками.

Парашара упоминает это в своем классическом тру-
де. Для выявления опасностей необходимо рассматривать:
(а) Лев, (6) Стрелец и (в) Атмакараку в астрологии Джай-
мини, но не так слепо, как это делает большинство астро-
логов в Индии.

%я*

Наиболее амбициозные люди Индии живут в Дели и
для успеха своих начинаний не только консультируются,
но даже эксплуатируют астрологов. Покойный Ситарам
Джайпуриа однажды рассказал мне, что он использовал
астрологов для эффективной работы службы связи. Но
существует намного худшее...

Еще в октябре 1986 года Канчи Шанкарачарья сказал
мне, что политические предсказания не могут быть правиль-
ными более, чем в 50% случаев. Я бы сказал, что, принимая
во внимание низкое качество исследований, производимых в
мунданной астрологии, и отсутствие правильных гороскопов
для топ-лидеров, способных вызывать колебания курса в
индийской политике, эта цифра составляет менее 30%.

Последней астрологической манией в Дели и близле-
жащих штатах является предсказание падения лидера на
основе главного периода или подпериода Атмакараки.
Случайное успешное предсказание выставляется напоказ
как доказательство понимания Джаймини.

На протяжении многих лет я работал над этим воп-
росом и нахожу весьма трудным принять это утверж-
дение Kak безошибочную аксиому. Затем есть еще одна
проблема. Когда Махадев изрек это как афоризм, он
относил его к Джаймини Даша или Вимиоттари Даша?
Таким образом, лучший путь — это исследовать такие

143


[[page 141]]

Q KH. PAO

периоды в обоих случаях и предоставить читателям
возможность сделать собственные окончательные вы-
воды. Я могу делать выводы только в конце — мои
ВЫВОДЫ.

Пандит Неру провел в тюрьме некоторую часть даши
Луны, его Атмакараки, а к концу даши возглавил Времен-
ное Правительство и стал первым Премъер-министром
независимой Индии. Но Неру был арестован в более ран-
нюю дашу Солнца и даже Венеры. Даша Атмакараки в
действительности была важной для сго подъема в жизни.
Следующая даша Марса, его десятого управителя, была
лучшей в его жизни.

Я должен извиниться за использование в пер-
вом издании зтой книги несколько ошибочного го-
роскопа королевы Елизаветы Английской, в котором
Юпитер был расположен в Кумбхе — результат,
который выдала мне одна из компьютерных про-
грамм. На протяжении многих лет я не делал расчета
гороскопа вручную, эта ошибка была выявлена студен-
том, которому я благодарен. Позже гороскоп был пере-
проверен с помощью двух других программ, и Юпитер
оказался планетой с наибольшим числом градусов в
Макаре. Но это различие не меняет довода, получен-
ного здесь с точки зрения Чара Даша. Здесь изучает-
ся вопрос, приносит ли спады даша Атмакараки. В
"Джатак Татва” Махадев явно не сказал, использо-
вал ли он Вимшоттари Даша или Чара Даша, когда го-
ворил о падении в дашу Атмакараки.

Теперь если Атмакарака королевы — Юпитер, то
она прожила много антардаш Юпитера по Вимшоттари
Даша, но спадов нс испытала. А махадаши Юпитера у
нее не было. Похожс, что это утверждение о падении в

144


[[page 142]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

Ме | Su Ва | Ve

\ Ke “

eid! ie
oF tly

Ve Королева Мо
Елизавета i
Jia 21.04.1926 —
01:45 СМТ р

Малик к) Лондон

Ке Зав :

Гороскоп 32
Лагна  0°21'’ Марс 28°02' Венера 21°08'
Солнце 7°23' Меркурий 11°50' Сатурн (Р) 1°37'
Луна 19°20' Юпитер  29°4Г Paxy 27°17'

Караки:
Атмакарака (АК) Юпитер Путракарака (ПК) Мерк.
Аматьякарака (АмК) Марс  Гнатикарака (ГК) Солнце
Бхратрикарака (БК) Венера Даракарака (ДК) Сатурн
Матрикарака (МК) Луна

дашу Атмакараки должно подвергаться проверке толь-
ко по Чара Даша. Тем не менее, ясно, что даша знака,
содержащего Атмакараку, или даша раши, от которого
Атмакарака находится в десятом доме, имеют боль-
шое значение, но не всегда она должна обозначать па-
дение. Я решил проверить это на примерах монархов по
причине того, что когда Махадев писал свой труд
“Джатак Таттва”, в Индии не было демократии. Дол-
жно быть, он видел “паденис” только в гороскопах ко-
ролей и придворных.

Таким образом, вначале можно посмотреть последо-
вательность Чара Даша королевы.

145


[[page 143]]

® K.H.PAO

Козерог 1926
Стрелец 1928

Скорпион 1929
Весы 1931
Дева 1935
Лев 1941
Рак 1945

Близнецы 1957

Телец 1966
Овен 1975

до 1928

до 1929 (нет дополнительного вычита-
ния | из-за Юпитера в падении)

до 1931 (нет дополнительного прибав-

ления | из-за экзальтированно-
го Марса)

до 1935

до 1941 (нет дополнительного вычита-
ния | из-за Меркурия в падении)

до 1945 (нет дополнительного прибав-
ления | из-за экзальтированно-
го Солнца)

до 1957 (ce седьмой дом, она вышла
замуж)

до 1966 (нет дополнительного вычита-
ния | из-за Меркурия в падении)

до 1975

до 1984 (нет дополнительного прибав-
ления | из-за экзальтированно-
го Марса)

От Овна Атмакарака Юпитер находится в десятом
доме. Королева не потеряла свосго положения и не отка-
залась от власти в пользу своего сына, Принца Чарльза.

Рыбы 1984 до 1986
Водолей 1986 до 1994
Козерог 1994 до 1996

(второй цикл)

Атмакарака королевы находится в Козсроге, но она
не испытывала спадов. Можно увидеть, что королева пс-
режила две даши — одну с Атмакаракой в десятом доме

146


[[page 144]]

ЧАРА ДАША жаймини $

№ Ш : к . |
. Ra: Mer Su у 419
7 Ra OR ав
Га | 20.06.1929 | Ma ми,
23:57 IST — < Ме 28 Mo
Ратлам В ~~ a BS
| | . < /
sa Su ой № Ке
‚ Зав Mo | Ke | Ma ‚
- on An a —^

Гороскоп 51
Лагна = 24°13' Марс 29°02' Венера 20°37'
Солнце 5°59' Мерк. (Р) 20°52' Сатурн (P) 4°13'
Луна 20547 Юпитер  8°59'’ Paxy 26°21'

{даша Овна), другую — дашу знака, в котором находится
Атмакарака (даша Козерога). Она не потсряла своего по-
ложения и власти.

Очевидно, что принцип, который в афористичной фор-
ме дан в “Джатака Таттва”, необходимо исследовать
более глубоко. Таким образом, я проверил его более чем
на сотне гороскопов люлей различного общественного
положения, и благодаря нскоторым приведенным здесь
примерам будет легко сделать некоторые выводы.

Ниже приведен гороскоп губернатора штата (кстати,
он был также принцем государства, которое вошло в со-
став Индийского Союза после получения независимости).
С 1984 по март 1991 года у него шла даша Марса в паде-
нии, его Атмакараки, после этого периода он был назна-
чен губернатором штата. На протяжении всей даши Мар-
са он претерпевал политическое “затмение”.

При сравнении с гороскопом королевы можно увидеть,
что Атмакарака последней находится вместе с экзальти-

147


[[page 145]]

B® К.Н.РАО

рованным Марсом и получает аспект Сатурна. В случае
губернатора Атмакарака находится в градусе глубокого
падения, в то время как Атмакарака королевы далека от
точки глубокого падения. Вторым отличием является то,
что Марс здесь находится в ганданте. Область гандан-
ты — это переходы из знака в знак Рак-Лев, Скорпион-
Стрелец, Рыбы-Овсн, и любая находящаяся там планета
является неблагоприятной. Таким образом, я неизбежно
должен сделать исключение из правила Парашары о том,
что третий управитель в падении так же хорош, как и в
сильном положении, — здесь оно неприменимо.

Интересно, что упоминание Парашары о том, что Paxy
в Овне превосходен, подтверждастся в этом случас, но,
будучи вместе с Венерой, он не может продолжать
быть хорошим.

Я не раскрыл имя этого политика, и этот материал
был опубликован в апрельском номере “Астрологическо-
го журнала” за 1992 год. Предсказание о его будущем
содержалось в словах “будучи вместе с Венерой, он ne
может продолжать быть хорошим”. Кто-то распоз-
нал этого человека, и экс-принц прислал мне письмо о TOM,
что он был очень расстроен таким предсказанием о cro
будушсем. Но спустя несколько месяцев он оказался вов-
леченным в большой конфликт, который попал в заголов-
ки индийских газет, и вынужден был оставить свою рабо-
ту. Теперь он вне власти и вис политики.

В Чара Дана также видно обратное. В самом конце
даши знака Весов, от которого Атмакарака находится в
десятом доме, он стал губернатором.

Сейчас обратимся к гороскопу известного политика
своего времени, который был буквально “внизу и вне” в
1978 году, когда я впервые встретился с ним и получил
его верный гороскоп. Я не раскрыл его имени в первом

148


[[page 146]]

ЧАРА ДАША KAHMUHH Ge

< < SuMa Ve 4)
Mo ; og LS Ramer
—=—— ~ Sa 7;
[19.07.1925 6 Ма: Os Va XR “
: era! ‘
остаток даши Ме и een <
г Ke |07л- изд La ии
hi aX SA
| 10% AD
Jup ‚ Sa | Г. , <
! ' | , Ке р | . J

Гороскоп 52

Лагна =23°25' Марс 21°45' Венера 26°10’
Солнце 3°08' Мерк. (Р) 28°20' Сатурн 14°51'
Луна 14°15' Юпитер (P) 23°29' Раху 15°00'

издании. Это гороскоп покойного Раджа Динеша Сингха,
чей астрологический портрет, с большим количеством
событий жизни, был дан мной в книге “Астрологическое
путешествие сквозь историю, тайну и гороскопы”.

По Вимшоттари Даша это был период Меркурия, его
АК, и большинство астрологов списали его с политичес-
ких счетов. Но я настаивал, что он будет мало-помалу
прогрессировать.

Он вступил в политику в начале даши Сатурна и ис-
пытал такой молниеносный подъем, что число его врагов
должно было возрасти. Он удерживал эти позиции до на-
чала даши Меркурия. Как только наступил период Мер-
курий-Кету, он потерял свое положение и, за исключением
редких и кратковременных успехов, это была тягостная
история провала. В Навамше Меркурий находится в па-
дении. Но когда другие астрологи настаивали на том, что
Кету тоже будет плох, я не согласился и сказал, что про-
изойдет какая-то престижная реабилитация в Кету-Марс.

149


[[page 147]]

© К.Н.РАО

Моза' х Ра
Ме Зв \6 Mal
-- 9 5 Ма
a Ke!
i Ва | 21.07.1914 | Зи: 7 Xk
| остаток даши Ju 1 б 4 Su
: Ра . va
Ju |09n-10m-00,' Ve Ma; 1 /
| Ke : р Мо
i — = ‘Ratt 3 Me
Ya AN On
Гороской 53
Лагна 16714 Марс 22°16' Вснера 13°58'
Солнце 5°12' Мерк. 27248 Сатурн = 3°51
Луна  12°4 Юпитер 27°15' Раху 13°18'

В Навамше Марс находится в экзальтации, и это время
снова должно было принести важную должность.

Таким образом, вот вопрос, который стоит задать
себе: является ли АК в падении в Навамше причиной (и
периодом) потери положения, как это было во втором слу-
чае, когда АК в падении в гороскопе рождения не остави-
ла ему шансов восстановить утраченное положение? Та-
ковы области дальнейших исследований в астрологии
Джаймини.

Имеет смысл сравнить примеры 2 и 3.

Следующий гороскоп (Гороскоп 53) принадлежит очень
мягкому и скромному политику, который никогда нс делал
ничего зрелищного, но в целом был любим. В действи-
тельности его политическая карьера стала заметна толь-
ко в дашу (Вимшоттари) его АК, Меркурия. В более ран-
ний период Сатурна он был очень успешен как адвокат,
но соблазн политики изменил его жизнь.

150


[[page 148]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

Есть много объяснений тому, почему даша Мерку-
pus, его АК, оказалась для него столь хорошей:

1. Это его девятый управитель, участвующий в большой
Раджайоге с десятым управителем Луной в бха-
гьястхане (доме удачи).

2. Меркурий является Варготтамой.

3. Он образует две Раджайоги Джаймини, будучи в со-
сдинснии с Путракаракой Луной и Даракаракой Ca-
турном.

4. Те, кто заявляют, что делают правильные предсказа-
ния на основании планет в экзальтации и в падении в
Дашамше, должны отметить, что в Дажамше Мер-
курий находится в падении, но это не причинило вреда
его карьсре.

5. Очевидно, что положение планеты в Навамше более
важно, чем ее положение в Дашамше, последнее дол-
жно использоваться как подтверждающий, а не осно-
вополагающий показатель.

Приведенные ниже примеры должны заинтересовать
читателя настолько, чтобы он самостоятельно провел над-
лежащее исследование в мунданной астрологии; они так-
же уберсгут сго от неправильного использования вырван-
ных из контекста разрозненных правил астрологии (напри-
мер, от предсказания падения исключительно на основе
даши Атмакараки, без предварительного уточнения, что
именно имел в виду Махадев: Вимшоттари Данта или ка-
кую-либо систему даш Джаймини).

(а). Индира Ганди стала наиболее могущественной в
должности Премьер-министра Индии в дашу ee АК Са-
турна (по Вимшоттари Даша), потеряла свос положение в
Сатурн-Ксту, вернулась обратно в середине Сатурн-Ве-
нера и была убита в Сатурн-Раху.

151


[[page 149]]

в К.Н.РАО

| ; 7 f Г. Su Ма 7

: | Ra | Ju | <! Me“ © 8/

- oo Ve м —_ < ый “ Ke!

~ Ve | 42.02.1930 | Me AY

— -—| 04:00 IST 12) <6 a»

MaSu; Лудхияна a
Me я хи“ SK ”

— an rh 5

/ $a | 3 Ye ca \

‚Га Ke | KL | , и Е Им с я

Гороскон 54
Лагна 6°32" Марс 11°08" Венера 0°45'

Солнце 29°24 Меркурий 3°55' Сатурн 15°25'
Луна  9°05' Юпитер  13°42  Раху 13°59'

(6). Раджив Ганди потерял власть в Раху-Меркурий
{по Вимшоттари Даша). Меркурий, его АК, столь прекрас-
но расположен в соединении с другими благодетслями,
что он сделал его наиболее влиятельным нидером оппо-
зиции в Индии. Это не было падение в принятом смысле
слова, но он погиб в период Раху-Меркурий, в подпериод
его АК, в то время как его мать Индира Ганди была уби-
та в основную дашу ее АК.

Когда приходит период мараки, человек умираст, в
дашу АК или нет. Для мараки должны применяться дру-
гие, определенные правила.

Я исследовал гороскопы других высокопоставленных
чиновников и нашел результаты даши АК неблагоприят-
ными. Гороскоп 54 принадлежит служащему Индийского
Административного Офиса.

Его продвижение по службе шло обычным путем. Я
сделал для него много предсказаний, и одно из них состо-
яло в том, что в дашу Солнца он будет иметь большой

152


[[page 150]]

YAPA ДАША ДЖАЙМИНИ B®

доход из-за рубежа. И он, и его жена сказали, что это не-
возможно. Он стал специалистом по океанографии и на-
чал международную консультационную деятельность, в то
же самое время ему отказали в продвижении на пост сек-
ретаря Правительства Индии в период Солнце-Юпитер.
Уйдя в добровольную отставку, он заработал так много,
что не знал, как лучше инвестировать деньги. Была ли
это потеря положения или это был период богатства и про-
цветания, несмотря на то, что ему отказали в продвиже-
нии по службе? Я знаю много случаев, когда служебные
повышения не состоялись, но АК не играла в этом роли.

В другом случае у человека с юридической профес-
сией в подпериод его АК произошло очень значительное
изменение в карьере, в результате он перешел с одной
должности на другую с огромным финансовым выигры-
шем и также приобрел более высокий статус.

Все, что можно сказать о роли АК, будь то Вимшот-
тари Даша или Чара Даша, — это то, что необходимо ждать
и наблюдать и проводить глубокие исследования, а не де-
лать поспешные сенсационные заключения.

Атмакарака в Стрельце

Одна из любимых хитростей астрологов — искать
объясненис своих нсудач в классических принципах, кото-
рые они сами не исследовали. Одно из лучших объясне-
ний следующее: если АК находится в Стрельце или если
Каракамша Лагна находится в Стрельце, то будет паде-
ние. Что же означает падение? Это может значить, исхо-
дя из моего опыта, одно из трех:

(а). физическое падение с высоты, падение с высо-
кой точки в горах, падение с верхнсго этажа или даже с
самолета;

153


[[page 151]]

® К.Н.РАО

(6). внезапную смерть от смертельных болезней;
(в). убийство или насильственную смерть.

Но если применять этот принцип как общее правило,
это выполняется не во всех случаях.

Я работал с переменным успехом с четырнадцатью
различными системами даш Джаймини и сейчас могу
уверенно сказать, что девять из них дали мне более вы-
сокий процент правильных результатов. Во всех этих сис-
темах даш я наблюдал, что результаты, о которых гово-
рил Джаймини, проявляются в основные периоды или под-
периоды.

Интересным следствием из этого принципа является
то, что я видел людей, которые сделали свои карьеры в
даши Стрельца. Стрелец как коданда раши должен да-
вать власть для того, чтобы человек имел возможность
занять высокое положение. Рассмотрим четыре различ-
ных примера из одной династии — династии Неру.

(a). Пандит Неру — его АК Луна находится в навам-
ше Стрельца, но смерть пришла от болезни, не внезапно.

(6). Индира Ганди — ее Ак Сатурн находится в Раке, в
навамше Козерога, она погибла насильственной смертью.

(в). Санджай Ганди — ero АК Венера находится в Ве-
сах и навамше Тельца, он умер насильственной смертью.

(г). Раджив Ганди — его АК Меркурий находится во
Льве и навамше Стрельца, он умер ужасной насильствен-
ной смертью, как его брат и мать, но не как его дед.

В случаях насильственной смерти я видел нскоторые
общие черты в гороскопе рождения, Навамше, Дреккане
и качестве АК и Каракамши, участвовал ли в этом Стре-
лец или нет.

154


[[page 152]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

Однако я часто видел, что даша Стрельца в Джай-
мини является периодом подъема и также болезни.
Очень немногие из астрологов будут делать тройную про-
верку для того, чтобы предсказать такие события. Трой-
ная проверка должна быть следующей: вначале посмот-
рите с помощью хоропю знакомой Вимшоттари Даша, 3a-
тем с помощью Чара Даша Джаймини и затем другой даши
Джаймини, если вы ее знасте.

Примечания:

1. Этот раздел моих исследований — результат двад-
цатилетнего изучения определения времени событий с
помощью Чара Даша Джаймини — не обязательно было
обнародовать. Он слишком продвинут даже для тех, кто
ознакомился с астрологией Джаймини, переведя “Сутры
Джаймини”, но не проверил на практике правильность сво-
его понимания их содержания и значения.

2. Как бы то ни было, с тех пор, как этот материал
был опубликован, я провел дальнейшее исследование этих
особых областей с точки зрения системы Джаймини и
сейчас могу с уверенностью сказать, что в период с 1991
года, когда был опубликован настоящий материал, и до
сегодняшнего дня (1995 год) мое исследование дало на-
столько удовлетворительные результаты, что это мягко
говоря, пугает.

3. Часть обширного исследования, о котором я гово-
рю, сейчас опубликована в другой моей книге по Джайми-
ни — «Предсказание событий с помощью Каракамши и
Мандук Даша Джаймини».

155


[[page 153]]

@ К.Н.РАО

16. Будьте осторожны
в дашу Стрельца

Ядаачарати каляани шубхам ва яди вашубхам
Тадева лабхате бхадре-карта кармадж-атманах

“За любые благоприятные или неблагоприятные
поступки, которые совершиет человек, он получает
счастье или страдание соответственно”.

Айодхья-канда, “Рамаяна” Вальмики

Продолжая ту же самую тему, я обнаружил, что ос-
новной период и подпериоды Стрельца, действительно,
указывают на внезапные насильственные происшествия,
но не обязательно с самим человеком, гороскоп которого
изучается, это может быть кто-то из его (сс) семьи. У
меня ссть так много примеров для подтверждения этого,
что я мог бы представить здесь слишком много гороско-
пов. Приведу только три примера.

Пример

Мужчина, родившийся 22 мая 1967 годав 16.30, остаток
дащи Раху — 2 года, 7 месяцев и 19 дней (Гороскоп 55).

156


[[page 154]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

За | Ra! Sue | Ve <. oN Ot и
— = 4 9 ‚” Мо Ке ‘SS
22.05.1967 и © и“
16:30 Ist | 24 / 7/
— остаток даши —+ < 104 Ju ‘
02-0199 NTN и
j ~ ~ “— 1 A, Ra . <:
ке] К, Z Sa Заме`.
Гороскоп 55
Лагна 1954' Марс (Р) 2154 Венера 20°15'
Солнце 7°16' Меркурий 19°5Г Сатурн 15°51'
Луна  18°02’ Юпитер 6°27' Раху 1353

АК Марс, АмК Венсра, ВК Меркурий, МК Луна, ПК

Сатурн, ГК Солнце и ДК Юпитер.

Сейчас я покажу полное применение Чара Даша.

Зи | м. ws “Me ра 1]
Ma | : NB R
VeMo| du! ZS. °
Ke | ` За va Te ^ >.
—— Дреккана --—— . 4 Ju За |
‚ Ра Veo oe nn
La | Me Ke, a 2 `
| .’Зи Ма.

О ИО И

Гороскоп 56

157


[[page 155]]

® К.Н.РАО
Весы 8 лет, с 1967 по 1975.
Скорпион 11 лет, т.к. Кету находится в соединении с
одной планстой, а Марс в одиночестве.
Поэтому с 1975 по 1986.
Стрелец 7 лет до 1993 (дополнительно не прибавляем
1 год за экзальтированный Юпитер).

Подпериоды Стрельца
Скорпион С мая 1986 до декабря 1986.

Весы С декабря 1986 до июля 1987.
Дева С июля 1987 до февраля 1988.
Лев С февраля 1988 до сентября 1988.
Рак С сентября 1988 до апреля 1989.
Близнецы С апреля 1989 до ноября 1989.
Телец С ноября 1989 до июня 1990.

(Обратите внимание на Караки в Тельце. Здесь Мер-
курий — БК, а Солнце — ГК.)

Объяснение значения периодов

(a). Это основной период Стрельца (несчастных слу-
часв).

(6). Несчастный случай с xem? Шестой дом от
Стрельца находится в Тельце, где расположен БК Мерку-
рий в соединении с ГК Солнцем, почти что представляю-
щим шестого управителя.

(в). Мы видени, что с ноября 1989 по июнь 1990 шел
период Тельца. Таким образом, это период несчастных
случаев.

(г). Теперь посмотрите от Тельца, и вы увидите Ca-
турн-Марс на оси пятого и одиннадцатого домов, указы-
вающей на старшего брата или сестру.

17 мая 1990 года старший брат этого человека погиб
в автомобильной катастрофе.

158


[[page 156]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

Запомните главное

Главным, что нужно запомнить здесь, является то,
что в гороскопе рождения БК находится в восьмом доме
вместе с ГК.

Одиннадцатый управитель от Лагны, Солнце, также
расположен в восьмом доме. Это произошло потому, что
сам гороскоп рождения указывает на такой несчастный
случай.

Из-за Toro, что Стрелец связан с несчастными слу-
чаями, авария произошла в дашу Стрельца и подпериод
Тельца, который не только содержит БК, но также является
восьмым домом от Лагны и шестым домом от Стрельца.

Такие несчастливые и трагические случаи должны
быть хорошо проверены перед тем, как сделать оконча-
тельнос предсказание о трагическом происшествии. Пред-
сказания должны тщательно перепроверяться, особенно
в случае политических фигур. Но лучше не делать фа-
тальных предсказаний.

Перекрестная проверка

В гороскопе младшего брата этот несчастный слу-
чай также представлен, как плохой период для старшего
брата по Вимшоттари Даша, следующим образом:

Соответствующим периодом в Вимшоттари Даша
был основной период Сатурна, который делает третий ас-
пект на восьмой дом, в котором находится одиннадцатый.
управитель Солнце вместе с БК Джаймини, Меркурием.

To же самое событие в гороскопе старшей сестры
Гороскоп 57

АК— Марс, АмК Венера, БК Меркурий, МК Сатурн,
ПК Луна, ГК Солнце и ДК Юпитер.

159


[[page 157]]

® К.Н.РАО
Ke | Ма Мо 94 д ‘ Rams,
, | Sa» 8/ 87
р mee 78
‹ Гороскоп 2 д 7 <
— — 20.01.1959 --—— < Su Ve 10:4 »
Su | Женщина _ rao и |
- | + 11 Ма хз |
За и R 12 ON
Ju“ La; Ra cue и
; Me и ©
Гороскоп 57
Лагна 12940’ Марс 28°30' Венера 22°20!
Солнце 5°42' Меркурий 19°53! Сатурн = 8°18"
Луна 7°28' Юпитер 3°52'  Раху 23°02'
Даши
Весы 1959 до 1962
Скорпион 1962 до 1967
Стрелец 1967 до 1978
Козерог 1978 до 1979
Водолей 1979 до 1981
Рыбы 1981 до 1985
Овен 1985 до 1997
° ва 42 \40-“s
here Me 1. 107 За
7 _ | oN Sma
La и С a, <.
4 Дреккана - < Mo Ra 2° xe Ju Ke >
.. + - — -+ 3x “7
Sa | Ju | Ve: “4 6-
Ma; Ke {| Ne й № \

Гороскоп 58

160


[[page 158]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

Важные показатели

(а). Это не даша Стрельца, но даша Овна, в котором
находится АК Марс. Если Махадев упоминал о падении
в период Атмакараки, то мы, как честные исследователи,
должны развить это утверждение настолько аккуратно,
насколько мы можем.

(6). Теперь рассмотрите Дрсккану. В Овне находится
БК Меркурий.

(в). Рассчитанная с шагом в | год на подпериод, пос-
ледовательность антарлаш будет следующей: Телец
(1985-86), Близнецы (1986-87), Рак (1987-88), Лев (1988-89),
Дева (1989-90).

Далее идет подпериод знака Весов, от которого:
В гороскопе рождения

1. БК Меркурий находится в третьем доме с Сатур-
ном, злотворной планетой, аспектированной Раху и Кету.

2. В четвертом доме находится Венера, представля-
ющая средства передвижения, с Солнцем, ГК, и причиной
несчастных случаев.

В Дреккане

1. Весы — это седьмой дом от Овна, в котором нахо-
дится БК.

2. Но еше хуже — снова Сатурн и Марс в третьем
доме, аспектированные Венерой, представляющей сред-
ства передвижения.

В Вимшоттари Даша

Это был период Раху-Венера.

161


[[page 159]]

®Q KH. PAO

В гороскопе рождения

1. Раху в двеннадцатом доме аспектирован Сатур-
ном из третьего дома (младший брат или сестра).

2. Венера — не только восьмой управитель, но и ше-
стой управитель от третьего дома, Стрельца.

3. От третьего дома Венера находится во втором,
доме — мараке для младшего брата или сестры.

В Дреккане:

1. Раху находится с Луной, управителем шестого дома
несчастных случаев.

2. Венера находится в восьмом доме агонии и аспек-
тирована Сатурном.

Но есть нечто более важное. В обоих случаях, в пер-
вом случае младшего брата и теперь в случае старшей
ссстры, шел период знака Атмакараки или знака, аспек-
тированного АК.

Я видел, что такос происходило во многих случаях, и
дал следующую интерпретацию принципа Махадева из
“Джатака Таттва” о падении в дашу АК. Похоже, что
его нужно применять строго к дашам Джаймини, а не Вим-
шоттари Даша.

Человек, который погиб

Пока что мы рассмотрели гороскопы брата и ссст-
ры, из которых мы смогли увидеть трагическое собы-
тие, относящееся к их брату. Теперь посмотрите на го-
роскоп самого человека, погибшего в автомобильной
катастрофе.

Караки: АК Сатурн, ДК Венера — достаточно для
наших целей. Упапада — Козерог.
Седьмой дом от Лагны Навамши — Стрелец.

162


[[page 160]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

Jug | Мо ` Ra `
: 4.
Раши
01.11.1983 я :
За La
: Ke Ма Su a. А Мо
Ve Me : Jup
RON

Гороскоп 59
Лагна 7°25'’ Марс 11°03'’ Венера  0°46'
Солнце 14°19’ Меркурий 11°37 Сатурн 23°12
Луна 3539’ Юпитер (P) 18°09' Раху 20°13'

Вначале рассмотрим последовательность Чара Даша.

Лев 1963 до 1973
Дева 1973 до 1984
Весы 1984 до 1985
Скорпион 1985 до 1986
Стрелец 1986 до 1989
Козерог 1989 до 2001
Ra Мо и. sve Sa" Mo 7
| : . NAL 24
ed ‚5х м Ва
Ve eo. “oN
© Su | ' Sai Q 300 <
—_ Навамша i-——- < 6`.712
Ме < , a \ и
: . Ма. Хх.
bu Ma ке 78. gt $4)
Ke | “a Me -. |
ee _ 2 wae wend ens

Гороскоп 60

163


[[page 161]]

@ K.H,PAO

He вычитая дополнительного года из-за Солнца в па-
дении, мы получаем, что первым подпериодом Козерога
был Стрелец в 1989-90 годах, седьмой дом его Навамлии,
в этот период он женился (14 января 1990).

В этот же подпериод Стрельца, дома несчастных
случаев, он погиб 17 мая 1990 года.

У него шел период Атмакараки в Козероге.

В Вимшоттари Даша это был период Солнца, управи-
теля Лагны (представляющего тело) в третьем доме пу-
тешествий и подпериод Раху, аспектированного Марсом
из четвертого дома. Марс — планета насилия. Под-под-
периодом была пратьянтардаиза Сатурна, шестого упра-
вителя несчастных случаев, аспектирующего Солнце в
третьем доме.

Если подвести итог, то эти три примера показывают:

(а). В случае младшего брата это была даша Стрель-
ца, аспектированного ретроградной АК.

(6). В случае старшей сестры это была даша AK.

{в). В случае погибшего человека это была даша АК.

Значение слова “падение” может быть проанализи-
ровано посредством применсния даш Джаймини.

Стхира Даша, применяемая по методу, о котором я
узнал от одного северо-индийского знатока астрологии и
который отличается от того, о чем пишут другие астроло-
ги в своих книгах, также показывает важность АК.

Предупреждение

Один из самых обшепринятых принципов, который,
похоже, повторястся и в Чара Даша Джаймини, следую-
щий: когда наступает период раши, который является ше-

164


[[page 162]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ Q

стым или восьмым OT раши основного периода, нсобходи-
мо быть очень внимательным, и особенно если он аспек-
тирован АК.

Еще раз будьте внимательны

Другим хорошо известным принципом является сле-
дующий: когда АК попадает в восьмой дом от знака теку-
щего основного периода или подпериода, предсказания
необходимо делать с осторожностью.

Еще одно предупреждение

Еше один принцип, который необходимо помнить, сле-
дующий: когда приходит даша знака шестого дома, необ-
ходимо быть внимательным в отношении детей, это вто-
рой дом от пятого, и, следовательно, маракастхана для
детей.

Ниже представлены три примера.

В первом примере (Гороскоп 61), представлена карта
матери. У нсе шел период Дева-Дева по Джаймини, a B
Вимшоттари Даша это был период ретроградного Мерку-
рия и подпериод Раху. Здесь Меркурий является управи-
телем шестого дома.

Ra , 42° Naa

_._| Гороскоп 61-— <
— о За -.” МаМев- 4
| Ма. Ve 55 Ке Мо 3° Mu
Ju КеМо, Su . .

Meg | ~ Su

ole ee

Гороскоп 61

165


[[page 163]]

в K.H.PAO

` Su Mo Ke
Ra MaMe” .
37 \6

+> —— 9% JuVer “x5
отец | SAR т ©
——_ гороскопа }|—-— к 104 Sag

N63 1
1a 11 3
: Sune / a 45 2%
|6) Ju
'КеМа. Мер | й Ва

Гороскоп 62

В карте отца гороскопа 63, шла даша Водолей-Дева.
В Вимшоттари Даша это был период Венера-Юпитер.
Здесь Юпитер опять же шсстой управитель.
В третьем примере (Гороскоп 63) шла даша Лев-Стре-

лец, содержащая АК.

Мальчик пощел на станцию, находящуюся на холме,

и исчез.
Ке Иа | Mo | р
M
+ CblH aR
Su гороскопа |
Ve | N62 | Sap
bon
Me | | ; Ва

Гороскоп 63

166


[[page 164]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

Мой друг А.Б.Шукла задал мне вопрос, и я ответил,
что вынужден сделать несчастливое предсказание —
мальчик упал с возвышенности и был мертв. Три дня спу-
стя я получил подтверждение, что мертвое тело мальчи-
ка было найдено в канале, в который он упал с вершины
холма.

167


[[page 165]]

® K.H,PAO

Заключение и советы

Здесь необходимо отметить, что представленный в этой
книге материал — исключительно мое собственное фунда-
ментальное исследование, производя которое я должен был
проводить наиболес мучительные ночи в моей жизни.

Ничто другое нс принссло мнс столько боли и столько
исступленного восторга, как то, когда я обнаружил, что
я могу предсказывать с замечательной точностью без
какого-либо обращения к Вимшоттари Даша. Занима-
ясь этим, я часто использовал более, чем одну дашу Джай-
мини, в методе применения которых я сейчас уверсн.

Разрешитс MHC перечислить проблемы, которые к
своему удовлетворению я смог решить, хотя тем не ме-
нее исследование должно продолжаться. Это будет пока-
зано с помощью трех примеров. Читатель можст оценить,
каким эффективным средством может стать Чара Даша
для хороших и надежных предсказаний и понимания го-
роскопа в случаях, когла Вимшоттари Даша и гороскопы
деления могут быть сомнительны.

Пример 1
Уточнение Лагны и времени рождения

Я уже объяснял группам студентов, сменявших одна
другую, как Чара Даша спасала меня, когда существова-
по какос-либо сомнение относительно правильности Лаг-
ны. Я объясню это здесь на примере. Ниже представлен

168


[[page 166]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

гороскоп женщины нсиндийского происхождения, чье вре-
мя рождения может быть 2.40 или 1.40. Если вы возьмете
оба времени и построите гороскопы, Лагна и градусы Луны,
а затем и Навамша претерият изменения. Разрещите мне
показать это одновременно на трех Baprax. Я посмотрел
на оба гороскопа и тут же решил, что гороскоп со време-
нем 2.40 был правильным. Ho те же самые события мож-
но увидеть и в гороскопе со временем 1.40. Я опускаю
здесь это утомительное упражнение.

: “Su “a
| Ке Jus. g 4 и
о. Мо 7х Ve SS Ke
. е/ их |
i Зав И и 5/ |
В Неиндийская; и ох <!
: женщина An < Ма 8.52 a
01.10.1935 И La at. “|
02:40; Ve se ит |
pa Rag Sans,
№ Ml gy Rag SR aot |
i a . sy

Навамша

=

Гороскоп 65

169


[[page 167]]

® К.Н.РАО

Саптамша

Ке

Ке
Ve

La
Ma

События

1. Замужество
15 июня 1958

2. Родился сын
14 апреля 1959

3.Родился сын
14 сентября 1961

4. Отец служил в
Морском Флоте

5. Она была профес-
сиональной танцовщицей
6. 1953-54 она была
официанткой

7. 1950 перенесла
бронхопневмонию

8. 1972-73 путешествовала
в Мексику

9. Изучала музыку в
1939-40

10. 1976-78 сын стал
наркоманом

11. 1978-79 автомобильная
катастрофа

РИА

Гороскоп 66

Если время 2.40

Тула-Вришчика

Вимшоттари: Сатурн-Луна
Рассмотрите Саптамшу
Тула-Дхану (пятый дом)
Вимшоттари: Сатурн-Раху-Раху
Тула-Кумбха / Мина

Вимшоттари: Сатурн-Раху-Венера
Решить, где находится Лагна

Решить, где находится Лагна

Канья: второй дом

Вимшоттари: Сатурн-Венера
Канья-Кумбха

Вимшоттари: Сатурн-Кету
Тула-Макар

Вимшоттари: Меркурий-Луна
Симха-Дхану (аспект Венеры на пятого

управителя)
Вимшоттари: Юпитер-Венера

Дхану-Симха / Карка / Митхуна
Вимоттари: Меркурий-Юпитер
(см. Юпитер в Саптамше)

Дхану-Карка
Вимшоттари: Меркурий-Сатурн

170


[[page 168]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

Примечание: Я пытался быстро уточнить ее время
рождения, когда гороскопы, построенные компьютерной
программой с одним и другим временем рождения, с
Чара Даша и Вимшоттари Даша лежали передо мной.

Ее проблемы, которые можно было увидеть в июле
1995 года, когда я анализировал се гороскоп, были следу-
ющими:

1. Это был период Венера-Марс, в это время у нее
была земельная тяжба. В Чара Даша это был Макар-
Макар, от которого четвертый дом получает аспекты двух
вредителей, Марса и Сатурна.

2. Она преданная жена, и я с тревогой спросил о здо-
ровье ее мужа. Я сказал ей, что ее мужу нужно как сле-
дует провериться, используя лучшие медицинские воз-
можности, доступные в ес стране.

3. Я увидел, что следующим будет период Кумбхи,
который является седьмым от ее Лагны, и там находится
Гнатикарака. В Вимшоттари Даша будет период Венера-
Раху, это сложные периоды. В Навамше Раху находится в
шестом доме.

Примечание: Она посещала индийских астрологов в
Индии и США, и у нес было чувство, что индийская аст-
рология подчеркивает негативность. Я говорил о прият-
ных событиях се жизни и посоветовал, чтобы она органи-
зовала должное медицинское обследование для своего
мужа. Она встала и, взмахнув руками, заметила, что “с
сегодняшнего дня исчезла стена между мной и индий-
ской астрологией”. Эта крайняя реакция объяснима. В
западной астрологии нет возможностей предсказывать
события. Те, кто изучили индийскую астрологию и прак-
тикуют Ce на Запале, в основном также дают только пси-

171


[[page 169]]

@ KH. PAG

хологический портрет, так как избегают предсказатсль-
ной стороны, хотя и научились кое-каким ее основам к 1996
году. По крайней мерс, десятилетие уйдет у них на то,
чтобы придти к какому-то уровню. Тем временем, “для
того, чтобы усердно заниматься астрологической торгов-
лей“, они будут делать больше “астро-психологизации”,
чем акцентировать внимание на предсказательной сторо-
не. Для этого тоже есть хорошая причина. В США вы
можете быть привлечены к суду за что угодно. Однако,
астрология не признана профессией и рассматривается как
“развлечение” в некоторых штатах. Никто не знаст, мо-
гут ли человека привлечь к суду за астрологическое пред-
сказание или нет. Правда, астрологи часто упоминают
одно такое судебное дело в США.

Пример 2
Президент Никсон

В случае американского президента Никсона, извес-
тное время его рождения ставилось под вопрос некоторы-
MH астрологами. Относительно его Лагны во Льве и ноложе-
ния планет вопросов нет. Но невозможно узнать, является ли
даннос время местным или нет. Градусы Луны и Лагны не
изменятся, если даже есть ошибка даже в несколько минут.
Но Вимиюттари Даша и карты деления изменятся.

В таких случаях, когда Чара Даша Джаймини приме-
няется с Караками, которые остаются неизменными, дол-
жны ясно просматриваться некоторые события жизни.

Чара Даша

Симха 1913 до 1921
Канья 1921 до 1930
Tyna 1930 до 1934
Вришчика 1934 до 1935

172


[[page 170]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

t be И
Ra Зак _. Ke й i РЯ
Н 6. a a
Ve Ричард ра \ и С
og 019843 : A 852 San
M 21:43:56 | а aie aR
5 MO 33N53 La Jus © ‘
(AK) | ПЭ Мах ^ и
wee acts ve Me 9. Ve 4 |
JuMa Ke Me 410. Ae
MeSu i / MO(AK) >. « Ra
Гороскоп 31
Лагна 26°34 Марс 7207" Венера 10°51'
Солнце 26546’ Меркурий 7°23' Сатурн (Р) 4°5Г
Луна  27°33' Юпитер 9°02' Раху 13°40"

О первых четырех дашах от Симхи до Вришчики нет
никаких известных фактов.

Известные события

1. Женитьба: 2] июня 1940 (Дхану-Карка / Митхуна?).
Если было ухаживание, то оно должно было проходить в

Ra | OK ON
BK | ,
OKH yn a 5
--— Караки - < 8х2 ДК
АК La nit WN.
7 9. BK OKH 1
MK NK: | ке АМК 10 42s
ГКАМК АК хи Ва

Гороскоп 67

173


[[page 171]]

К.Н.РАО

Дхану-Симха, откуда ДКН находится в седьмом доме. В
следующий подпериод в Карке находится Упапада.

2. В Дхану находится Путракарака. Даша Дхану, иду-
[ad полных двенадцать лет с 1935 по 1947, обещает и
женитьбу, и рождение детей.

3.С 1942 по 1946 год он был офицером Военно-Морс-
кого Флота. В Дхану находится его Аматьякарака, Солн-
це. Если карьера началась в дашу Меши с Луной в деся-
том доме, то понятна связь с Военно-Морским Флотом.

4, В 1946 году — Дхану-Дхану со всеми его Рад-
жайогами — началась его политическая карьера.

5. Следующая даша Макара с 1947 по 1955 год, без
особых планетных комбинаций в кендрах, триконах или
одиннадцатом доме, не могла дать ему многое.

6. Даша Кумбхи с 1955 по 1966 была хороша для кон-
солидации его политического положения с некоторыми
заметными успехами и неудачами.

7. В Мину с 1966 до 1969, со всеми Раджайогами и
Аматьякаракой в десятом доме, у него был наилучший
шанс стать президентом США. Это случилось в Мина-
Мина.

8. Меша с 1969 по 1977. Обратите внимание, что Ат-
макарака находится в десятом доме. Никсону выпала
удача быть переизбранным на второй срок, но в подпери-
од Дхану (помните его роль для подъема и падения) в сен-
тябре 1973 года печально известный Уотергейтский скан-
дал подорвал его репутацию, и он не смог закончить свой
второй срок в качестве президента США.

9. Вриша с 1977 по 1986 год со вссми планетами в
восьмом доме — теперь он был человеком в отставке.

174


[[page 172]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

10. Митхуна с 1986 по 1992 год с Атмакаракой в
восьмом доме — преклонный возраст и Cro следствия.

11. Карка с 1992 по 1998. Каракамша находится в
Канье. В Карка-Кумбха (с января по июль 1994) он умер.

Пример 3
Раджив Ганди — портрет в полный рост

Метод исследования событий чьей-либо жизни с по-
мощью Чара Даша Джаймини представлен здесь на
примере обсуждения событий жизни Раджива Ганди, быв-
шего Премьер-министра Индии, который был убит в мае
1991 года.

Ниже показано то, как можно увидеть события от
даши к даше.

Симха: 1944 до 1956
Все главные Раджайоги Джаймини здесь присутству-
ют, но в это время он был подростком.

NX oN a
Sa ‘Ns Ma “ Su ` ри i
- Su Me Mo* “3 Sa!
Раджив | Ra Sel eu < |
| ata rene 82 <
20.08.19 AN
ke | otras ат ane ом
Бомбей |Мо\е <,” ци
an — (АМК) ge 1
Ма ADS, /12
“Ke
ороскоп 26
Лагва 14545’ Марс 1°12' Венера 18°39'
Солнце 3°49' Меркурий 28°34 Сатурн 14°13'
Луна 17°10’ Юпитер 12°12'  Раху 4°24'

175


[[page 173]]

Q К.Н,РАО

MK aK YTS ва //
| < и а’
ОИ НИИ Ш 7п Pe ГКАМКПК SS МК
Ra г < BK /
5
Караки Lo 8х2
Ке VAmK NN AN
KH БКПК и О
- TK AK ge ` 1
m | ДК 10s, 42\.
yn Ke DKS.

Гороскоп 68
Посмотрите на Раджайоги.

1. AK + АМК

2. АК+ПК

3. АК + 5-й управитель
4. АмК + ПК

5. АМК + 5-й управитель
6. Луна + Венера

1. Даша Симхи — антардаша Вришчики была с 1946
по 1947 год со всеми главными Раджайогами в десятом
доме от Вришчики. Его дед, Джавахарлал Неру, стал пер-
вым Премьср-министром свободной Индии.

Канья: 1956 до 1957

2. МК находится в десятом доме и аспектирована ДК.
Его мать, Индира Ганди, стала Президентом Партии Кон-
гресс.

Тула: 1957 до 1967

3. В 1964 году (с 20 апреля до 18 февраля 1964) в
'Тула-Карка, в последнем находится Paxy, представляю-
щий бабушку и дедушку, умер его дед Джавахарлал Неру.

176


[[page 174]]

YAPA ДАША ДЖАЙМИНИ @

4. Со всеми Раджайогами в одиннадцатом доме, эта
даша оказалась успешной для его матери, которая стала
Премьер-министром Индии в Тула-Канья, откуда MK на-
ходится в десятом доме. МК аспектирует Канью.

5. В этот же период с ДК в Канье, в Лондоне он встре-
тил Соню Ганди и влюбился. ДК находится в двенадца-
том доме от Тулы, знака основного периода, — он встре-
THI ее в зарубежной стране.

6. Раху аспектируст пятый дом от Тулы, он выбрал
изучение технических изук, которое не смог завершить.

Вришчика: 1967 до 1969

7. Даракарака, вместе с Сатурном, аспектирует пя-
тый дом от Вришчики. Обучение было полностью забро-
шено, и он стал влюбленным безумцем.

8. В конце концов, он женился на Соне в Вришчика-
Карку (с 19 февраля 1968 до 20 апреля 1969), датой свадь-
бы была последняя неделя февраля 1968 года. Посмотри-
те отсюда Даракараку Навамши в Козсроге.

Дхану: 1969 до 1977

9. Со всеми планетами, особенно Путракаракой, ас-
пектирующей пятый дом от Дхану, он стал отцом двоих
детей.

10. В Дхану-Мина (с 20 декабря 1974 по 20 августа
1975) cro мать проиграла выборы по решению Аллаха-
бадского Верховного Суда в июне 1975 и спасла свое по-
ложение введением чрезвычайного положения в стране.

11. В Дхану-Дхану (с 19 декабря 1976 по 20 августа
1977) его мать потеряла свос положение, когда она проиг-
рала выборы в марте 1977 года. МК аспектирует Дхану.

177


[[page 175]]

@ К.Н.РАО

12. В Дхану-Симха (с 20 августа 1971 по 20 апреля
1972) сго мать стала выдающейся национальной фигурой,
когда в Индо-пакистанской войне, начавшейся в декабре
1971 года, она отделила Восточный Пакистан от Запад-
ного Пакистана, заключив договор с тогдашним СССР.

13. Дхану также является его Каракамшей. Этот пе-
риод оказался наихудшим в судьбе его семьи.

Макар: 1977 до 1984

14. Так как все благодетели попадают в восьмой дом
от Макара, а МК Сатурн находится в шестом доме и ас-
пектирован Марсом, это дало сго матери, Индире Ганди,
силу несгибаемости.

15. В Макар-Вритчика (с 21 марта 1978 по 20 октября
1978) его мать боролась на выборах от Чикамангалура в
южной Индии и победила, после чего вошла в Парламент.

16. Но вскоре нарушение права преимущества обер-
нулось против нее, и она была выведена из Парламента.
Матрикарака находится в восьмом доме от Вришчики и
аспсктирована Марсом.

17. В Макар-Симха (с 20 декабря 1979 по 20 июля
1980) со всеми Раджайогами в Симхе и Матрикаракой в
одиннадцатом доме, его мать Индира Ганди триумфаль-
но выиграла на выборах и опять стала Премьер-мини-
стром Индии.

18. Плоды этих Раджайог стали доступны также и
самому Радживу Ганди, так как его младший брат Санд-
жай погиб в июне 1980 года. Его Бхатрикарака находится
в Симхе.

19. Симха, как и Дхану, является знаком подъема и
падения. Самолет его младшего брата упал, и тот погиб.

178


[[page 176]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ в

С этого времени Раджива стали готовить на пост Пре-
мьер-министра.

20. В Макар-Меша (с 20 апреля 1982 по 20 ноября
1982) он стал Генеральзым Секретарем Партии Конгресс
и также вошел в Индийский Парламент. Посмотрите на
блестящий пятый дом и на то, что все планеты, участву-
ющие в Раджайоге, аспектируют десятый дом.

Кумбха: 1984 по 1992
Подпериоды были следующими:

21. Мина (с 20 августа 1984 по 20 апреля 1985).
Матрикарака Сатурн в пятом доме от Кумбхи аспектиро-
ван Марсом из восьмого дома; от Мины, знака антарда-
ши, это четвертый и седьмой дома — его мать была уби-
та.

22. Со всеми планетами, образующими Раджайоги, и
караками, аспектирующими девятый дом министерского
положения от Кумбхи и одиннадцатый дом от Мины, его
необыкновенная удача стала проявляться странным об-
разом, когда он стал Премьер-министром и выиграл вы-
боры для своей партии с непревзойденным рекордом —
преимуществом болсе, чем в 400 мест.

23. Меша (с 20 апреля 1985 до 20 декабря 1985).
Посмотрите на блестящий пятый дом и на то, что все пла-
неты, образуюшие Раджайоги, аспектируют десятый дом.

24. Он был на вершине своего процветания и стал из-
вестен в своей стране и за рубежом.

25. Вришабха (с 20 декабря 1985 до 20 августа
1986). Плохой пятый дом и Раху, аспсктирующий деся-
тый дом, привели к проблемам с Аруном Неру, которого
сму пришлось исключить из своего кабинета.

179


[[page 177]]

в K.H.PAO

26. От Кумбхи аспект Раху падает на десятый дом, в
то время как Марс попадает в восьмой дом. Все скры-
тые обстоятельства стали видимыми. Сатурн и Марс так-
же обозначают оружис и вооружение.

27. Митхуна (с 20 августа 1986 до 20 апреля
1987). Его разногласия © В.П.Сингхом стали столь oc-
трыми, что он вывсл его из своего кабинста. В.П.Сингх
раздул большой скандал вокруг сделки с фирмой “Бо-
форс” и других международных сделок по покупке ору-
жия, выставляя Раджива Ганди коррумпированным
Премьер-министром. Обратите вниманис на поражен-
ный десятый дом.

28. Карка (с 20 апреля 1987 до 20 декабря 1987).
Он уцелел благодаря аспекту планет на дссятый дом, об-
разующих Раджайоги.

29. Симха (20 декабря 1987 до 20 августа 1988}.
Он все еще сохранял свое положение, потому что все Рад-
жайоги находятся в Симхе. Но аспект Раху на десятый
дом нанес непоправимый вред cro репутации.

30. Канья (с 20 августа 1988 до 20 апреля 1989).
Плохой десятый дом и все планеты, образующие Раджай-
оги, теперь погубили его репутацию.

31. Гула (с 20 апреля 1989 до 20 декабря 1989).
Сильный одиннадцатый дом спас его. Он выиграл выбо-
ры, став лидером самой большой самостоятельной партии,
и получил место лидера оппозиции в Парламенте.

32. Вришчика (с 20 декабря 1989 до 20 августа
1990). Сильный десятый дом придал ему силы, и он тай-
но поддерживал Чандрашекхара для того, чтобы смес-
тить В.П.Сингха с поста Премьер-министра.

180


[[page 178]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

33. Дхану (с 20 августа 1990 до 20 апреля 1991).
Ему удалось сместить В.П.Сингха, и он фактически стал
“делателем королей”.

34. Кумбха-Макар (с 20 апреля 1991 по 20 декабря
1991). Все важные Караки, в особснности Атмакарака,
Солнце и Венера попадают в восьмой дом. Сатурн в шес-
том доме, аспектированный Марсом из девятого дома,
должен был привести его к трагическому и насильствен-
ному концу, что в итоге и произошло.

Чара Даша

Принятый мной метод вычисления дал мне свыше
восьмидесяти процентов правильных результатов, как
было показано на примере гороскопов, представленных в
этой книге. Я также знаю причину, по которой время пред-
сказанных событий было неточным. До тех пор, пока она
не проверена, я не буду здесь ее раскрывать. Но это мо-
жет быть в одном из тысячи случаев. Я могу заверить
читателей, что моему методу расчета, который не встре-
тишь ни в одной книге, можно доверять, в основном пото-
му, что не существует никаких книг, показывающих, как
можно использовать Чара Даша для определения време-
ни конкретных событий, как это было сделано в настоя-
щей работе. А также и потому, что я его проверил. У меня
есть еще два дополнительных основания так говорить. Bo-
первых, на протяжении пятнадцати лет я доказывал со-
стоятельность мосго исследования тем, что делал пред-
сказания, которые я уже представил в своих статьях и
книгах. Во-вторых, я преподавал группам студентов аст-
рологических классов второго года обучения, и они тоже
открыто проверяли эти методы на занятиях. Многие сту-
денты предшествующих лет сообщали мне, что также
использовали эти техники для успешных предсказаний.

181


[[page 179]]

@® К.Н.РАО

К настоящему времени я сделал предсказания многим
тысячам людей из Индии, США и Англии, других стран, ко-
торые я поссщал в недавние годы. Они были сделаны на
основе астрологии Джаймини, без единого взгляда на Вим-
шоттари Даша, оказались успешными и залисаны на пленку
или напечатаны. Но никто не должен самодовольно успока-
иваться и считать, что он произнес последнес слово по дан-
ному предмету или технике астрологического предсказания,
потому что в будущем должны будут появиться дополнения
и изменения, так как будут сделаны новейшие исследования
— так обязательно будет происходить в наши дни.

Караки.

В дополнение к изменениям, которые я принял в вы-
числении Чара Даша, с величайшсй уверенностью я могу
сказать, что значения Карак, которые я показал, были ча-
стью исследования по астрологии Джаймини, приносящей
наибольшее удовлетворение. Я очень успешно применял
Караки в разных областях гороскопов и каждый раз, когда
я заглядывал вглубь гороскопа, проявлялись тончайшие
оттенки значений. Самым большим вознаграждением
были результаты, полученные нашими студентами в те-
чение периода, теперь уже длиною в десять лет, по ис-
пользованию этих Карак так широко, как мы это делаем.
Это области исследования, в которых наши студенты обя-
заны достичь в будущем сверх-блестящих результатов и
превзойти мое поколение. Некоторыс, очень-очень неболь-
шое число астрологов из более молодых поколений, чем
мос, являются более способными исследователями. Тем
не менее, они еще должны заявить о ссбе фундаменталь-
ными и оригинальными исследованиями и не удовлетво-
ряться рутинным писательством — для того, чтобы в
следующем веке астрология была признана сверх-наукой.

182


[[page 180]]

ЧАРА ДАША жаЙМИНИ @p
Пады

Шри Ситарам Джха показывает метод работы с па-
дами для всех двенадцати домов, упоминая о некоторых
исключениях. Я опробовал этот метод и нащел его вводя-
щим в заблуждение. Затем я обнаружил, что южно-ин-
дийский метод постросния пад является более полезным,
я использовал его, но исключительно для предсказаний.

Ограничения Чара Даша

Необходимо задать следующий вопрос. Если два че-
ловека рождены в один и тот же день, у них одни и те же
Караки, один и тот же Асцендент, но различаются граду-
сы Лагны, будет ли астрологическое толкование их горос-
копов одинаковым? Ответ на этот вопрос — да.

Как же разрешить эту ситуацию? Ответ может быть
следующим:

1. В случае человека, чья биография известна и кото-
рому предсказания делались ранее, проблемы нет. Этот
случай напоминает знание доктором медицинской исто-
рии своего старого и знакомого пациента.

2. В случае нового человска предсказания могут быть
сделаны после того, как проверены события его прошлого, при
этом астролог должен сам задавать вопросы, вместо того, что-
бы клиент рассказывал сму историю своей жизни.

3. Далее к этому же вопросу, если есть небольшая
разница только в градусах Лагны, совершенно ясно, каков
будет ответ астролога. Существует много тонких и тон-
чайших систем Jali как в астрологии Парашары, так и в
астрологии Джаймини, применимых для определенных
планетарных моделей гороскопа.

183


[[page 181]]

® К.Н.РАО

Тонкие деления, производимые в индийской астроло-
гии с помощью различных систем даш и гороскопов деле-
ния, могут ответить на вызов любой ситуации,

Мы должны всегда себе напоминать, что уцелевшее
астрологическое наследие, которое мы имеем, — всего
лишь фрагмент. И еше в мире астрологии в изобилии су-
ществует мошенничество.

Другие даши Джаймини

Хотя мой основной успех, после изучения использо-
вания Карак, лежал в области применения многих других
даш Джаймини, я не предлагаю написать книгу о них, по-
тому что они могут неверно использоваться неэтичными
и любящими трюкачество астрологами, количество кото-
рых увеличилось во всем мире. Между тем, после опуб-
ликования первого издания этой книги, я написал еще одну
работу “Предсказание событий с помощью Каракамши и
Мандук Даша Джаймини”.

Стхира Даша

Я пробовал применять Стхира Даша так, как это
обычно деластся, и нащел, что в то время как все горос-
копы! имеют Рудру и Махешвару, во многих не будет Брах-
мы. Шаги следующие:

(а). Определите, какой дом более сильный — Лагна
или седьмой дом.

(6). Найдите самый сильный из шестого, восьмого и
двенадцатого управителей, исключая Сатурн, который
никогда не может получить право быть Брахмой.

До этого момента для всех все одинаково.

Точка различия достигается тогда, когда говорит-
ся, что только лишь планета в видимой части и нечет-
ном знаке может получить право быть Брахмой. Про-

184


[[page 182]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ @

верьте этот метод, и вы увидите, что во многих горос-
копах нет Брахмы.

Моя проблема была решена северо-индийским уче-
ным-астрологом, который подсказал мне найти сильней-
шего из шестого, восьмого и двенадцатого управителей
от сильнейшего из двух домов — Лагны или седьмого
дома, исключив Сатурн.

Этот ученый цитировал комментарий Нилакантхи к
“Сутрам Джаймини”.

He будучи удовлетворенным его решением, я дал ему
несколько гороскопов умерших людей и во многих из этих
случаев он очень точно подсчитал продолжительность их
жизни, пользуясь своим методом постросния Стхира Даша.
Я последовал этому мстоду и нашел, что он даст очень
хорошие результаты даже для предсказания хороших со-
бытий в жизни. Я обучил этому методу студентов, и они
тоже получили очень хорошие результаты.

Для меня это было долгим движением на ощупь в тем-
ноте комментарисв или переводов “Сутр Джаймини”. Я был
поражен тем, что ни один автор никогда не заявил, что он
нашел систему Джаймини применимой, и не показал, как она
работает. В поезде, как я уже описывал ранее, я обнаружил
ключ и работал над ним, а затем толкования Вемури Рама-
муртхи Шастри показали мне возможности широкой облас-
ти неисследованных техник Джаймини. С тех пор я имел
очень неплохой успсх. Однако, насколько больше должно быть
раскрыто заново, предстоит понять следующим поколени-
ям. Все, что я хочу сказать, — это то, что моя работа явля-
ется абсолютно оригинальной и пионерской. Я должен за-
вершить эту книгу, ясно сформулировав, что цель этой книги
— опробовать предсказательные методы, как это и было
мной сделано. И не относитесь ко мне, как к последнему и
непрерскаемому авторитету в этой дисциплине.

185


[[page 183]]

@ К.Н.РАО

Общий список Карак Джаймини.
Использование различных Карак

Терминология

Джаймини

Атмакарака

Аматьякарака

Бхратрикарака
Матрикарака

Путракарака

Гнатикарака

Даракарака

в предсказаниях

Предсказательные цели,
представленные в этой книге
Глава / пример

Раджайоги, а также неудачи.

Глава 15, а также глава 14

о Раджайогах

Образованис.

Глава 10 "Первый урок", Гороскопы
3-4, а также глава 13

Братья и сестры, отец.

Глава 16 о даше Стрельца

Болезнь матери.

Глава 10 "Первый урок", Гороскоп 1
Супружество.

Глава 1 "Любовные отношения

и брак", Пример 4

Несчастные случаи.

Глава 10 "Первый урок", Гороскопы
7-8

Супружество.

Глава 1! "Любовные отношения

и брак", Пример 1

186


[[page 184]]

ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ ®

Даракарака Супружество.

Навамши Глава 11 "Любовные отношения
и брак", Пример 2

Пада Во многих гороскопах

Лагна Супружество.

Глава 12 "Проблемы, связанные
с браком", Гороскоп 19
Навамша Во многих гороскопах
Упапада Супружество.
Глава 11 "Любовные отношения
и брак", Пример 3
Дарапада Супружество.
Глава 12 "Проблемы, связанные
с браком", Гороскопы 18, 20
Каракамша Во многих гороскопах

187


[[page 185]]

СОДЕРЖАНИЕ

Необходимость написания этой книги
Астрология против психологии
Почему Джаймини
Тяжесть и радость преподавания

Вступление и посвящение
Риши Джаймини
Неизвестные гуру
Вемури Рама Муртхи Шастри
Три замечательных предсказания

ЧАСТЬ I

1. Отличительные черты астрологии Джаймини

1. Караки

2. Аспекты

3. Даши

4. Порядок даш

5. Продолжительность даш
6. Йоги

7. Каракамша

8. Haya, или Арудха Лагна
9. Упапада Лагна

2. Караки
Стхиракараки
Пример 1
Пример 2
Пример 3


[[page 186]]

Примечания
Каракамша

. Порядок Чара Даша
. Порядок подпериодов

. Аспекты

nau & w

. Расчет периодов Чара Даша Джаймини
Пример 1
Пример 2
Пример 3
Особые правила для вычисления
продолжительности периодов
Скорпиона и Водолея

7. Пады
8. Йоги
ЧАСТЬ П
9. Предсказательные техники
Упражнение |
Упражнение 2
ЧАСТЬ Ш

10. Первый урок: Детство
Время для получения образования
Образование
Остановитесь и подумайте
Повторение предсказательных техник
Первый предсказательный урок
Второй предсказательный урок
Третий предсказательный урок
Четвертый предсказательный урок
Прерывание образования

31
31

32
35
37
40
42

45


[[page 187]]

11. Любовные отношения и брак 76

Вопросы, которые задают 77
Некоторые параметры астрологии Джаймини 77
Интеллектуальное снаряжение астролога 78
Примеры невежества астролога 78
ПРИМЕРЫ ДЛЯ ИЗУЧЕНИЯ
Пример для изучения 1 80
Пример для изучения 2 81
Примеры для изучения 3 и 4 82
Будущие события, которые видны
из гороскопа 88
ЧАСТЬ ТУ 91
12. Проблемы, связанные с браком 92
Данные, которые необходимо подготовить 93
Пример 1 94
Примеры 2 и3 95
Пример 4 99
Пример 5 101
Резюме 105
13. Аматьякарака, или важные персоны 106
Аматьякарака 107
Значение Аматьякараки 117
Пример 1 117
Пример 2 119
Примеры 3 и4 120
Пример 5 122
Пример 6 123
Пример 7 124
14. Раджайоги: дарители положения 126
Количество Раджайог 126
Важность Навамши 128

Пример 1 128


[[page 188]]

Пример 2
Пример 3
Пример 4
Пример 5
Пример 6
Пример 7

15. Даша Атмакараки
Атмакарака в Стрельце

16. Будьте осторожны в дашу Стрельца
Пример
Важные показатели
Человек, который погиб
Предупреждение

Заключение и советы

Пример 1. Уточнение Лагны и времени
рождения

Пример 2. Президент Никсон

Пример 3. Раджив Ганди — портрет
в полный рост

Чара Даша

Караки

Пады

Ограничения Чара Даша

Другие даши Джаймини

Стхира Даша

Общий список Карак Джаймини.
Использование различных Карак
в предсказаниях

Об авторе

129
130
130
132
134
135

139
153

156
156
161
162
164

168

168
172

175
181
182
183
183
184
184

186
188


[[page 189]]