[[page 1]]

ВЕДИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ

АСТРОЛОГИЯ


[[page 2]]


[[page 3]]

АСТРОЛОГИЯ
И
ВЕРА

vedatire

Санкт-Петербург 2008


[[page 4]]

< 2008, Vedio
ISBN. a7S5.801


[[page 5]]

От издателей

Астрология как часть ведического знания всегда
шла рука об руку с религиозно-философскими систе-
мами древней Индии.

Истинный ведический астролог не только рас-
сказывает человеку о его судьбе. Он обязан открыть
ему глубокие духовные причины всего происходяще-
го. Он раскроет замысел Бога об этой луше, o том,
как Его воля незримо проявляется в счастливых
или несчастливых событиях жизни. В сущности, мы
называем одни обстоятельства счастливыми, а дру-
гие — неблагоприятными только условно, в силу при-
вычного нам отношения к жизни. С высшей точки
зрения все, что ни происходит с нами, является бла-
гом и ведет к нашему истинному счастью.

Солнце одно, но в разных странах его называют
по-разному, так и Бог один, хотя все обрашаются к
Нему на разных языках. В кажлой религии обраще-
ние к Богу — это молитва, и известно немало случаев,
когда искренняя молитва спасала здоровье и жизнь
человека. Молитва помогаст даже тогда, когла наука
бессильна.


[[page 6]]

Доктор К.Н. Рао воплощает в себе идеал настояше-
го астролога, булучи необычайно открытым, мудрым
и глубоко религиозным человеком. За семьдесят лет
изучения астрологии он не раз убеждался в том,
что Бог может прийти на помощь даже в самых без-
выходных ситуациях. Эту веру он переласт своим
ученикам.

Название этой книги как нельзя лучше отражает ее
содержание. Как сам доктор Рао, так и его ученики
открывают нам множество случаев, когла выздоровле-
ние или существенное облегчение страданий не могло
быть истолковано иначе, как помощь свыше. Сам
почтенный наставник глубоко убежден, что возрож-
дение искренней веры окажет огромное жизнетвор-
ное влияние на культуру, особенно культуру западных
стран.


[[page 7]]

Те, кто верят в Бога,
обретают и знание,
и спокойствие духа.

Те, у кого нет знания
о Боге, — люди без веры —
теряются в сомнениях.

Они лишены спокойствия
и губят себя в этом
и других мирах.

«Бхагавад-гита» (4.39,40)


[[page 8]]


[[page 9]]

Суть книги

Великий поэт Сурдас выразил высокую илею:
по-настоящему человеку может помочь только вруче-
ние себя Богу.

1. Бывают случаи, когда ни медицина, ни молитва не
в силах изменить ситуацию или сохранить жизнь.
Это неотвратимый рок, последствия каких-то
ужасных карм [поступков - здесь и далее прим.
ped.| человека, которые ему суждено пережить.

2. В других случаях помогают и медицина, и молит-
ва, принося некоторое облегчение.

3. Есть примеры исцеления с помощью лекарств,
особенно в наши дни, когда в области медицины
проводится много успешных исслелований, на
которые расходуются миллиарды долларов.

4. Известны случаи, когла медицина бессильна, а
молитва помогает. Эти примеры следует пом-
нить — они могут вдохновить нас на молитву.


[[page 10]]

Астрология и вера

В люБОМ СЛУЧАЕ

Вы должны молиться Богу сами, или за вас могут
молиться члены вашей семьи — те, кто вас любит.
Чтобы утолить голод. принимаете пищу вы, а ие кто-
то другой. Но когда вы в беде, вы можете молиться
Богу сами, или кто-то из ваших близких может бес-
корыстно и искренне молиться за вас.

Ежедневные пуджи [поклонсние] и молитвы - это
главная карма [деятельность] человека, известная как
нитья-карми [вечная, неполвластная времени лея-
тельность]. Если вы пренебрегаете ею, ваша mano-
балам' уменьшается, и когда прихолят трудные вре-
мена, вы чувствуете себя человеком с растраченным
счетом в банке духовности. Вы когда-нибудь над этим
задумывались?

В этой монографии вы познакомитесь со случаями
исцеления молитвой, описания которых сопровожда-
ются астрологическими, а иногда и медицинскими
комментариями.

Однако не следует верить современным знаха-
PAM и целителям, пользующимся сегодня огром-
ной популярностью благодаря телевидению.

1 Тапобалам - мистическая сила. накопленная человеком в результате аске-
зы (manacen). — Злесь и далее прим, ред.


[[page 11]]

Благодарность

Я благодарен всем, кто, получив мои предсказания,
любезно сообщил мне, сбылись ли они, и это в особен-
ности касается тех случаев, когда исцеление произо-
шло при помощи молитвы и веры в Бога, а вовсе не
стараниями мошенников кармаканди’ и пропавиов
драгоненных камней, самонадеянно заявляющих о
том, что они могут «скорректировать» вашу судьбу,
словно им это позволено Господом Брахмой.

К. Н. Pao

Я нахожу тему этой книги немного необычной. но
верной. Идея изучить ее и написать книгу принад-
лежит Шри К. Н. Pao, моему джйотине-гуру. Я благо-
ларна ему за то, что он посчитал меня способной рас-
крыть эту тему.

Я заинтересовалась астрологией, и она стала моей
страстью. Медицина - моя профессия. Шри К. Н. Pao

2 Кармакинди, кармаканди-пандиты - послезователи карма-канбы, раздела
Bea, в котором описывается, как с помощью определенных практик и ри-
туалов обрести благополучную жизнь, хорошее здоровье, материальный
достаток, положение в обществе и тому подобное.

и


[[page 12]]

Астрология и вера

помог мне объединить мои страсть и профессию. Его
руководство, отеческая забота и вдохновение помогли
мне набраться смелости, чтобы написать несколько
строк для этой книги. Мне не хватает слов, чтобы
выразить всю свою признательность.

Я восхишаюсь терпением моих родителей и мужа,
которые оказывали мне поддержку во время моей
работы над книгой.

Я благодарна доктору Биалу, доктору Анурадхе,
доктору Радживу, локтору Аниле и доктору Нилиме
за консультации по медицинской части данного
исследования.

Я признательна Прити, Нандини и Виджай Лакшми
за то, что они были рядом во время перевода книги на
хинди.

Заслуга в технической поддержке принадлежит Шри
Paaxenape Сингху и Шри Бхарат Сингху. Я также
благодарю госполина и госпожу К. Субхас Pao, кото-
рые всегла были готовы оказать помощь.

Хотелось бы отметить, что финансовую поддержку
оказало «Общество ведических исследований и прак-
тик», организация, полностью посвятившая себя пере-
довым проектам, о чем заявлено в ее названии.

Доктор Гита Катхурия


[[page 13]]

Введение

Эта книга содержит подробные исследования слу-
чаев излечения молитвой, которые для современного
человека граничат с чудом, хотя во всех тралицион-
ных религиях молитва — это суть духовной жизни и
целительства, Считать это попросту эффектом пла-
цебо? — значит отрицать способность человеческого
тела справиться с болезнью частично или полностью,
если эта способность вызвана тем или иным метолом,
например молитвой.

Астролог не должен поступать неблагоразумно,
советуя своему клиенту отказаться от медицинской
помощи. Я знаю такие случаи, когда пациент умирал,
прекратив аллопатическое лечение, которое подлер-
живало его здоровье и позволяло контролировать
течение болезни.

Однако еще хуже - советовать отказаться от надеж-
ных и проверенных способов лечения и рекомендовать

$ Эффект плацебо — явление немсдикаментозиого воздействия, положи-

тельный лечебный результат которого связан © подсознательным психо-
логическим ожиданием паниента,

13


[[page 14]]

Астрология и вера

шарлатанские методы. Например, одному стралаю-
щему диабетом пациенту вместо инъекций инсули-
на предложили попробовать альтернативный способ
лечения - клинически не проверенное аюрведическое
средство. Он скончался через два дня.

Астролог — не врач. Он должен помнить о том,
что ero выдья [знание] весьма ограниченна,
и не принимать позу чулотворна.

Махариши Парашара* рекомендовал читать неко-
торые стотры [гимны на санскрите], заниматься бла-
готворительностью и так далее. В системе духовного
целительства молитва, обрашенная к Богу, перво-
степенна. Каждый должен молиться в соответствии
с прелписаниями той религии, которую исповедует.
Ислам, христианство, сикхизм, буддизм, джайнизм —
все эти религии имеют свидетельства о полном
или частичном вызлоровлении людей, MOAMBINAXCA
искреине, с глубокой верой в Бога. Эти примеры
должны быть внимательно изучены астрологами
с астрологической точки зрения и врачами - с меди-
цинской. Такое двустороннее исследование подоб-
ных феноменов позволит укрепить веру и не подорвет
доверие ни к одной из систем лечения, медицинской
или духовной.

* Махариши Парашара — один из семи великих мудренов, основоположник
Эжйотиша, автор астрологического трактата «Брихат Паратара-хора-
miacrpa»,

14


[[page 15]]

Введение

Астролог видит прарабдлу? человека и знаст, что в
некоторых случаях ничего изменить нельзя. Но врачи
нередко продолжают лечить человека, даже зная,
что у него нет шансов на выздоровление, потому что
им уже заплатили, или же они хотят получить еще
больше денег с больного. Астрологи также нередко
рекоменлуют дорогостоящие нроцедуры, наживаясь
таким образом на своих клиентах.

КАРМАКАНДИ-ПАНДИТЫ

И ТОРГОВЦЫ ДРАГОЦЕННЫМИ КАМНЯМИ ЛГУТ

То, что для исцеления астрологи советуют своим
клиентам носить золото, бриллианты, рубины, полу-
чая за это комиссионные от ювелира, — в Индии всем
хорошо известно.

Сколько мы знаем примеров подобного обмана
со стороны кармаканди-пандитов?

Число таких случаев ужасает. Пандиты требуют
баснословные суммы Hever за шантие с тех людей,
которые испытывают трудности с деторождением или
имеют другие проблемы, потому что сами они - как
астрологи — не в состоянии что-либо увидеть и пред-
сказать. Tem не менее, это не мешает им каждый раз
вымогать с клиентов огромные суммы денег, от 20 000
до 50 000 рупий и даже больше.

> Прарабдхи-карма - сульба; прелопределенные события жизни.
* Шанти, epaxa-wanmu — обряд, цель которого — умилостивить богов планет.

Bb


[[page 16]]

Астрология и вера

Раз за разом эти пандиты выполняют шанти для
устранения влияния зловещей каласарпа-йоги? и ради
наживы изобрели лаже «половину каласарна-йоги».

Пострадав от обмана врача, вы можете потребовать
возмешения ущерба через суд, если сумеете доказать
ошибку в диагнозе и лечении.

Но как наказать мошенника-астролога? Соберите
доказательства обмана и обратитесь в суд, чтобы
положить конец шарлатанству.

Есть ли выход?
Однако суд He решит вашу проблему. Каков же
выхол?

Доверьтесь Богу и — не важно кто вы: индуист,
мусульманин, христианин, сикх, буллист, джайн
или принадлежите к любой другой конфессии —
верьте в молитву и вручите себя Господу.

РЕШИТ ЛИ ЭТО ПРОБЛЕМУ?

В большинстве случаев — да, если вы искренне моли-
тесь и ведете благочестивый образ жизни. Случалось,
что молитва не помогала, иногда она помогала частич-
но, а порой ес помощь выглядела как чудо.

Рассматриваемые здесь случам достоверны, их
легко проверить. и они служат иллюстрацией к

? Каласарпа-йога - семь планет гороскопа располагаются межлу Раху и
Кету. Эта комбинация планет традиционно считается следствием прокля-
тий и преступлений в прошлой жизни и указывает на страдания в этой
жизни, по доктор К. Н. Pao не считает ее столь роковой в наши дни,

16


[[page 17]]

Введение

утверждению, что человек сбит с толку, находясь в
западне двух крайних предрассудко : догм религии с
одной стороны. и научности - с другой.

Чтобы решить проблему, лучше использовать хоро-
шо знакомый духовный метод — искренне молиться,
увеличивая свою тапобалам.

РЕКОМЕНДУЕМЫЕ ШАГИ

1. Наилучший вариант, если пациент может молить-
ся сам, как это делал я в 2000 голу, когда док-
тора из Дели и Лакнау уверяли, что я больше не
смогу ходить. Я не принимал лекарств, но читал
свою джану [молитву на четках], а также «Вишну-
сахасранам», «Нараяна-кавачам» и делал некоторые
упражнения. За два года я добился такого успеха,
что стал ходить без костылей, подниматься по лест-
нице к себе домой и в «Бхаратия Видья Бхаван»*.

2. Если пациент не способен молиться сам, что тоже
случается, это может делать кто-то из его семьи —
тот, кто действительно любит его и искренне желает
ему выздоровления.

3. Известны случаи, когда все члены семьи моли-
лись вместе и то, что происходило потом, казалось
чудом.

4. В некоторых случаях прибегают к услугам карма-
канди-пандита. Убедитесь, что он хорошо знаком

* «Бхаратия Видья Бхаван» - школа ведической астрологии в Ныю-
Дели, которую возглавляет локтор К. Н. Рао.

17


[[page 18]]

Астрология и вера

с карма-кандой, честен, благочестив и не жаден,
Однако в наши дни это очепь большая редкость.
5. Иногда случается так, что махатмы? проливают на
больного свою милость, и он исцеляется. Эти слу-

чаи хоть и редки, но крайне удивительны.

Итак, главный вывод, который следует из этих
примеров, - никогда не прекращайте молить-
ся, вне зависимости от каких бы то ни было
обстоятельств.

ЭФФЕКТ ПЛАЦЕБО И ИСЦЕЛЕНИЕ ВЕРОЙ

Отдельные случаи не поддаются логическому объ-
яснению, когда некая внутренняя сила помогает чедо-
веку выздороветь, а иногда даже вылечиться от болез-
ни, ранее казавшейся неизлечимой. Приведу здесь два.
таких случая.

Один из них произошел во время страигного земле-
трясения в Гулжарате 26 января 2001 года с малень-
кой девочкой, которая была прикована к постели и
не могла холить, несмотря на то, что ей оказывали
лучшую медицинскую помощь. Но когда началось
землетрясение, и вся ее семья в испуге выбежала
из дома, сильное желание выжить пробудило в ней
некую внутреннюю силу, которая помогла ей под-
няться с постели и выбежать на улицу. С тех пор она
хорошо ходит.

* Махатмы ~ буквально: «великие души; святые,

18


[[page 19]]

Введение

Моя невестка не могла ходить после того, как попа-
ла в автомобильную катастрофу. У нее была травма
спины, и доктор сказал, что в течение нескольких
месяцев она будет прикована к постели. Но однажды
она увидела, что двое ее маленьких детей не ‘успева-
ют собраться в школу, и материнское желание помочь
стало настолько сильным, что OHA встала. С того дня
прошло уже 20 лет, и она больше не испытывала
подобных проблем со здоровьем.

Я сталкивался, хотя и очень редко, с такими случа-
ями выздоровления, которые даже при самом богатом
воображении невозможно считать эффектом плаце-
60. В этих случаях доктора не принимали участия в
лечении: выздоровление происходило внезапно.

Если у больного мальчика наступает облегчение,
когда мать молится за него, является ли это эффектом
плацебо?

В большинстве подобных случаев может показать-
ся, что на выздоровление больного влияет его соб-
ственное горячее желание вылечиться, но если кто-то
молился за него — что же повлияло на его выздоровле-
ние: эффект плацебо или молитва?

A недостаточно компетентен, чтобы ответить на
этот вопрос или же рассуждать об обратном эффек-
те — эффекте ноцебо".

18 Эффект ноцеба - явление немсликаментазного воздействия, негативный
результат которого связан с подсознательным пенхологическим ожидани-
ем пациента.

19


[[page 20]]

Астрология и вера

Однако знаю, что молитва помогает, - я убедился
в этом, наблюдая примеры из жизни людей, имею-
щих сильную веру в Бога. Я сталкивался с тысячами
полобных случаев, начиная с восьми лег (сейчас,
когда готовится эта книга, мне уже 75 лет}, и изучал
их очень внимательно с астрологической точки зре-
ния. К тому же 33 года я занимал высокие посты на
государственной службе и иногда получал известия
с тех, кому делал прелсказания, но опосрелованно,
через других людей, поэтому решил не включать в
книгу эти примеры.

Я попросил доктора Гиту Катхурия, которая явля-
ется врачом, а также джйотииг-ачарьей". и сама зна-
кома с полобными случаями, была их свидетелем и
проверила некоторые из них, записать эти случаи,
снабдив подробными медицинскими и астрологиче-
скими пояснениями.

Я обязан предупредить вас. Некоторые западные,
особенно американские астрологи, переняли у своих
индийских коллег приемы обмана клиентов и зара-
батывают деньги, предлагая так называемые «меры
астрологической коррекции». Это явленис возникло
относительно нелавно. но будет существовать ло тех
пор, пока эти псевлоастрологи будут продолжать дей-
ствовать легально. Поэтому и была написана эта nep-
вая в мире книга, поднимающая такие проблемы,

п Джйотиш-ачарья {ачарья — «тот, хто учит своим примером») - квалифи-
пировавный учитель ведической астрологии.


[[page 21]]

Что такое эффект плацебо?

Доктор Гита Катхурия
Латинское слово «плацебо» означает «я поправлюсь».

Плацебо - это «терапевтическая процелура
(или компонент терапевтического лечения),
которая приводит к выздоровлению, не ока-
зывая непосредственного медикаментозного
воздействия».

Эффект плацебо - это психологический, физиоло-
гический или психофизиологический эффект любого
лечения, не являющийся его прямым результатом. Он
не имеет отношения к фармакологическому действию
лекарств, будучи результатом работы психологиче-
ских механизмов.

Пояснить это можно на простом примере; лопустим,
человеку, страдающему определенной болезнью, дают
лекарство общего действия, но говорят, что это спе-
циальное лекарство, которое обязательно должно
ему помочь. В игру включается психика пациента,
и он может действительно почувствовать некоторое
облегчение.

21


[[page 22]]

Астрология и вера

Уважаемый Шри Рао обратил мое внимание на
эффект плацебо, потому что известно много случаев,
когда результат иуджи и арчаны!" можно сравнить с
эффектом плацебо.

Я не согласна, что вообще можно сравнивать веру в
Бога и эффект плацебо. В этой книге рассматривается
множество поразительных случаев излечения, как с
помощью лекарств, так и без них. Объяснить эти при-
меры эффектом плацебо невозможно.

Мы не утвержлаем, что этих людей не лечили вовсе,
но по каким-то причинам им не становилось лучше
даже после многих лет лечения. Но когда человек.
молится Богу, то Бог сам ведет его к исцелению.

В некоторых случаях, когда медицина была бессиль-
на, молитва все же спасала человека. Я могу привести
небольшой пример, который доказывает сушествова-
ние некой сверхъестественной силы.

На протяжении нескольких лет господин Mexta,
отставной дипломат и наш учитель астрологии,
приходил каждую нелелю и читал с нами «Вишну-
сахасранам». Его жена болела раком. Она перенесла
уже лве операпии, и ей предложили третью. Шансы на
‘успех были малы. Ситуация напоминала палку о двух
концах. Жена господина Мехты должна была согла-
ситься на операцию, которая угрожала се жизни, но
без операции она бы точно не выжила. Это был труд-
ный выбор. Они решились на операцию, но сначала

2 Арчана - храмовое поклонение.


[[page 23]]

Что такое эффект плацебо?

господин Мехта позвонил доктору Рао и попросил
совета. Господин Pao порекомендовал продолжать
чтение «Маха-мритьюнджая-мантры» и согласиться
на операцию. Женщина так и поступила. Операция
прошла успешно, но все же госпожа Мехта была в
тяжелом состоянии и была вынуждена пользоваться
аипаратом искусственного дыхания. Господин Мехта
и его друзья, включая Шри Рао, прололжали читать
«Маха-мритьюнджая» джапу, молясь за нее. Бог слы-
щит тех, кто взывает к Нему от всего cepaua. Госпожа
Мехта выздоровела и смогла дышать самостоятельно.

Она регулярно прихолит на чтение «Вишну-
сахасранам», каждую среду. Всякий раз, когла она
молится, сидя рядом со мной, я говорю себе: да,
Господь, наш помощник, рядом с нами.

В слелующей глане будут рассматриваться случаи,
показывающие, как молитва способствовала вызло-
ровлению, и сопровождаемые астрологическими и
медицинскими пояснениями.


[[page 24]]

Астрология и вера

eeu

карн гопалаки саба хои
джо апано пуручартха манат,
ати джхутхо хаи сои

садхана мантра янтри удьям бала,
ях саб дараху дхои

джо качху ликхи ракхи панданандана,
‚мети сакии нахи кои

дукха-сукха либха-алабха самуджхи
тум катахим марат хау рои

сурадаса свами карунамая съямачарана
мана пон

Господь Fonan!', Владыка мнирозданья,
Простер над всем Свою святую волю.
И тот глупец, кто думает в незнаньи,
Что может сам улучшить свою долю.

Садхана, мантра, янтра и терпенье
Должны помочь понять: все то, что было
Записано нам Шьямом при рожденьи,

Не можем мы стереть своею силой.

Мы плачем, умирая, в постиженьи,

Что этот мир - прибежище страданий.
Доход - потеря, радость — огорченье...
Лишь вереница разочарований.

3 Гопал, Шьям - имена Шри Кришны.

4


[[page 25]]

Что такое эффект плацебо?

Cypdac сказал: направьте без сомненья

Свой ум мятущийся к стопам Шри Кришны,
Чтоб обрести Его благоволенье.

Bee ваши беды устранит Всевышний“.

Сурдас

Как правило. жизнь человека - это погоня за материаль-
ными наслаждениями. Но независимо от нашего жела-

ия. наслаждения всегда приводят к печали, посколь-
ку связаны со страстью (раджа-гуной). Наслаждения
заканчиваются страданиями. И тогда начинается поиск
гармонии, который напоминает гонку. Попавший в беду,
пытаясь решить свои проблемы, тратит впустую время
и деньги, обрашаясь к обманщикам, которые вылают
себя за астрологов. Поэт-бхакта" Cypaac лжи ска-
зал: «Все происходит по воле Всевышнего - по воле
Гопала». Только олно решение верно — полностью пре-
даться Госполу. Мы предаемся Господу, прославляя Его,
и самопредание — самый легкий и слалостный путь. Вот
почему Махариши Парашара сказал, что чтение стотр,
провеление xe [огненного ритуала] и благотворитель-
ность приводят к умиротворению. Но каким образом?

Служение без личного интереса - самое лучшее,
Господь знает о наших нуждах. Следует смиренно
принимать все, что приходит к нам. Так поступает
тот. кто прелался Богу. Чаше люди поклоняются Богу

м Перевой с англ. - С, Перепелкии.
13 Бхакта — последователь школы бхакти, любви и преданности Кришне.

25


[[page 26]]

Астрология и вера

из меркантильных соображений, так как клаловая их
желаний весьма велика. Подлинное счастье приходит
по мере уменьшения доли корыстных желаний. Но для
этого необходимо поклоняться и служить Господу, ибо
через это обретается Его милость.

Астролог, советующий носить яятры [графические сим-
волы] или драгоценные камни как средство для решения
проблем, - просто обманшик, который мала разбирается
в астрологии или вообще не знает сс, что подтверж-
дается в вышепривеленном стихотворении. Согласно
астрологии страдания увеличиваются или уменьша-
ются в соответствии со сменой планетных периодов и
движением планет. Человек не может освободиться от
кармы без помоши свыше, Современная так называемая
астрология, «корректирующая» судьбу, — это созланная
тантриками“ сеть обмана".

"© Тинтрики — послепователи школы Тантры, веряшие в лостижение осво-
бождения при помоши матерналистических практик,

" Перевод стихотворения и комментария к нему с хинди на анги. — Рам
Cynaap.


[[page 27]]

Муж молится за жену

Начнем с простого случая. Гороскопа женщины
у нас нет. Все предсказания были сделаны по гороско-

пу ее мужа.

История этих предсказаний началась в 1976 году,
когда этот человек жил еше в другом городе. Он
попросил меня сделать ему предсказания на следую-

щий год.
Ке
mew. | в
Ва Ju ie

i
129 | Sun | Moon | Mar Мег | Jup | ven | SaR | Rabu

ovis [1527 0тз | 20°51" 12°02" | 22°14" [об 12959 | 08°13"

27


[[page 28]]

Астрологии и вера

SaR
5 Ва
1 }
|-——| Навамша
Мам
Ve Su
Ke
Mo

Он был высокопоставленным служащим в Цент-
ральном правительстве и, естественно, хотел знать
о своем следующем назначении.

ПРЕДСКАЗАНИЯ НО СИСТЕМЕ

«ВИМШОТТАРИ-ДАША»

Сатурн\Венера с 18 января 1976 гола

Венера, управитель десятого дома, находится в
соединении с экзальтированным Меркурием. что
комиенсирует ее слабость и обещает увеличение
доходов, которое может ждать этого человека на
новом посту.

Исполнение

Вскоре он получил новое назначение и прибавку к
жалованию в виде депутатского пособия.

Сатурн\Солнце с 19 марта 1979 года

Этот человек останется на своей должности и полу-
чит несколько благодарностей.

28


[[page 29]]

Myx молится за жену

Исполнение

Его не просто отметили как хорошего работника,
но и направили на специальное обучение.

Сатурн\Луна с 29 февраля 1980 года

Он уедет за границу на обучение и проведет там
несколько месяцев.

Исполнение

Он был направлен на обучение в один из универси-
тетов Англии. и 06 этой поездке сохранил счастливые
воспоминания.

Сатурн\Маре с 29 февраля 1981 года

Он будет за границей, когда его жена, оставшаяся в
Индии, заболеет. Это его сильно обесиокоит и заста-
вит вернуться.

Исполнение

Он вернулся в Индию, примчался ко мне и ска-
зал, что первые два предсказания ему нонрави-
лись, а третье, касающееся болезни жены, очень
беспокоит его.

(СЛЕДУЕТ ОБРАТИТЬ ВНИМАНИЕ

Здесь на помощь приходит астрология. Обратите
внимание, что Марс из двенадцатого дома асиекти-
рует Луну, а Сатурн расположен в седьмом доме, ломе
супруга,

Несчастье произошло, когда этот человек был в
Англии. Его жена, провожая детей в школу, отвела
их на автобусную остановку, расположенную непо-
далеку от дома. Какие-то хулиганы заметили, что

29


[[page 30]]

Астрология и вера

на протяжении нескольких часов она остается дома
одна, и стали се преследовать.

Посмотрите на Луну в восьмом доме навамши в
соединении с Кету и на Марс, управителя седьмого
дома навамши, в соединении с управителем шестого
дома Венерой и Юпитером, управителем восьмого
дома.

Y женщины развилась настоящая фобия, и её напра-
вили в психиатрическую клинику, где лечили элёктро-
шоком и сильнодействующими препаратами. Она
ненавидела это лечение, но у нее не было выбора.

Сатурн\Раху с 18 ноября 1982 года

Мой совет

В то время шла антардаша Раху, расположенного в
пятом доме, доме духовной практики. Примечательно,
что поражение седьмого дома формирует также
санньяса-йогу, потому что Луна расположена в доме
Сатурна и аспектирована Марсом. Это указывает на
то, что болезнь жены станет причиной пробуждения
в нем интереса к духовности.

Я сказал ему, что если он хочет помочь жене, то
должен ежедневно очень искренне читать гаятри-
мантру, в которую он был посвящен еше в летстве.
В 1981 и 1982 годах транзитный Сатурн был в Деве,
в восьмом доме от его Луны, находящейся в Водолее,
и это еще более усугубило его страдания, вызванные
болезнью жены.

Он прислушался к моему совету и начал регуляр-
но читать гаятри, а так же перестал употреблять

30


[[page 31]]

Myx молится за жену

алкоголь и ограничил, насколько смог, принятие неве-
гетарианской пиши.

Через некоторое время он пришел ко мне и сказал,
что, несмотря на возражения доктора, его жена отка-
залась от электрошока.

Она была непреклонна: отказавшись от этих проце-
дур, женщина принимала только таблетки, Ко всеоб-
щему удивлению, она выздоровела без этого страшно-
го лечения, но болыше всех был удивлен ее муж.

Я посоветовал им переехать в другую местность,
а позже этот человек сообщил мне, что сго жена
полностью вызлоровела и даже перестала принимать
таблетки, хотя доктор настаивал, чтобы она прини-
мала их дважды в день. Он был обеспокоен этим, но
через несколько месяцев сообщил мне, что его жена
абсолютно злорова.

Сатурн\Юпитер с 14 сентября 1985 года

В тот период ему предложили перевод в Горакхпур,
и так как его жена чувствовала. себя хороню, они могли
спокойно туда переехать.

Но он опасался, что если вдруг понадобится экс-
тренная мелицинская помощь, его жепа не сможет
получить ее в Горакхпуре.

Я посоветовал ему отправиться туда, потому что шел
период Юпитера, который аспектируст его десятый и
двенадцатый дома, и он мог встретиться с известными
святыми, в особенности с Радха Бабой из Горакхпура.

Он последовал моему совету, и даже теперь вспо-
минает о месяцах, провеленных рядом с Радха Бабой,

31


[[page 32]]

Астрология и вера

как о самом полезном в духовном смысле времени в
своей жизни.

Я заверил его также в том, что его дочери будут
хорошо учиться, вовремя выйдут замух, и у них будут
преуспевающие мужья.

Сейчас, в 2006 голу, обе его дочери замужем, а одна
из них ждет уже второго ребенка.

Поговорите с этим человеком или его женой, и они
вам скажут, что помимо будничных домашних обязан-
ностей мы, индийцы, никогда не должны забывать о
своих духовных традициях и обязаны какое-то время
улелять духовной практике, так как она заряжает нас
той силой, которая помогает преодолевать многие
трупности и болезни.

Я счастлив, когда эти люди время от времени при-
холят ко мне домой и обсуждают со мной духовные
вопросы с редким энтузиазмом.

К сожалению, мы не смогли найти медицинских
свидетельств природы заболевания этой женщины в
период с 1982 110 1985 годы.


[[page 33]]

Жена молится за мужа

Урмила Бхаргава

«Автор, очень опытный астролог из Джайпура, про-
водит собственные исследования вопросов, связанных с
браком и детьми».

pe К.И. Pao

Иногда люди, казалось бы, уже прочно утвердив-
шисся в профессии, могут внезанно столкнуться с
проблемами, обрываюшими их карьеру. Особенно это
драматично в профессии врача. Это случай лекаря,
который сам нуждается в лекарстве.

Никто не может надеяться на то, что ему удастся
избежать возлействия планетных комбинаций своего
гороскопа. В Индии никого не удивит, если человек,
оказавшись в трудной ситуации, спешит к астрологу
за решением беспокоящей его проблемы. Вся семья
скорбит, и молодая или средних лет жена с малень-
кими детьми видит эту ситуацию как начавшуюся
агонию их семьи,

Рассмотрим гороскоп кардиохирурга, который
занимался частной практикой и баснословно много
зарабатывал.

33


[[page 34]]

Астрология и вера
В его гороскопе мы видим прекрасную гаджа-
кешари-йогу на оси четвертого и десятого домов.
Послеловательность daw также была хорошей. С 1974
года у него шла даша Венеры, и он быстро сделал
карьеру. Венера вовлечена в гаджакешари-йогу.

Мо | Ke

Ма | 15.11.1956
| 1032
Амритсар.

Ме Ва Ju
lg Sa Su Ve

tag | sun | Moon | Mar | Mer | sup | ven | see | Rabu

12°38" | 29°53" | 21°18" | 27°21' | 00°54' | 03°02' | 10°37" i 05°46"
Ma
Su

tg

Ke Me

Навамша |
Мо \е
м! Ва
Sa


[[page 35]]

Жена молится за мужа

В 1994 голу началась даша Солнца. В навамше
Солние в соединении с Марсом расположено в две-
надчатом доме. С наступлением антардаши Раху
в махадашу Солнца (с 5 февраля 1996 года) у него
неожиданно начадись проблемы со зрением. С нача-
лом антардаши Сатурна (октябрь 1997 года) эти
проблемы усугубились. Сатурн, расположенный в
лвенадиатом доме, прямо указывает на заболевание
тлаз в период Солнце\Сатурн. Управитель десятого
дома Меркурий соединен с Сатурном и поражен.
Это поставило под угрозу его прибыльную частную
практику.

Есть ли належда? Юпитер в десятом доме, вовле-
ченный в гаджакешари-йогу, обещает защиту.

Навамша

Управитель десятого дома Меркурий аспектиро-
ван тремя планетами в навамше: Юпитером, Луной и
Сатурном. Все они должны помочь ему возвратиться
к врачебной практике. Хирург не может и не должен
иметь плохое зрение.

Известный доктор из Дели отверг возможность его
выздоровления. Некоторые врачи полагали, что про-
блема со зрением станет препятствием для прололже-
ния его профессиональной деятельности,

В таких ситуациях роль астролога очень важна,
потому что он знает, что искренняя молитва способна
решить многие проблемы.

Махариши Парашара предиисызвает специальные
мантры как метод астрологической коррекции.

35


[[page 36]]

Астрология и вера

Этот хирург обратился к астрологу, верившему толь-
ко в целительную силу мантр, которые дояжен читать
сам человек или его жена. Жена хирурга стала читать
Сурья-мантру, поскольку шла махадаша Сурьи. Ей
посоветовали сочетать чтение Сурья-мантры с «Вишву-
сахасранамавали», так как шла антардаща Меркурия.

Спустя всего неделю с начала чтения этих мантр
врачи, которые ранее настаивали на хирургическом
вмешательстве, изменили свое мнение и сказали. что
можно обойтись лишь медикаментозным лечением.
С ноября 1998 года этот кардиохирург смог возобно-
вить свою врачебную практику.

ПРИМЕЧАНИЯ

В это время шла даша управителя девятого дома,
nynou™ этого рождения. Молитвы в этот период очень
эффективны. Необходимо отметить, что Сатурн, изяест-
ный как строгий смотритель, нахоцился в садхе-сати и
аспектировал Солние, управителя махадаши. Хорошо
известное астрологическое правило гласит, что если
управитель даши поражен транзитной планетой, то
в этот период следует быть особенно осторожным.

ЧТо МОЖЕТ БЫТЬ ЛУЧШЕ

ПОДЛИННОЙ ПРЕДАННОСТИ?

Если человек молится искренне, Бог вдохновит вра-
чей выбрать наиболее эффективное лечение.

в Пупья — благочестивые поступки, совершенные в прошлой жизни, а также
их последствия.


[[page 37]]

Жена молится за мужа

Как верно сказано в «Махабхарате», Бог никого не
защищает с мечом в руках. Он дарует человеку способ-
ность различать {вивек), что помогает ему делать пра-
вильные выводы и принимать правильные решения.

КоммеПНТАРИИ К. Н. Pao

Доктор Винод Биала, который упоминался выше,
приходится шурином этому кардиохирургу. Он спе-
циалист по глазным болезням. Узнав его прогноз и
выслушав жену самого кардиохирурга, я подумал, что
карьера ее мужа завершилась, и это, конечно, стало
бы большой бедой для всей его семьи.

Мне удалось уговорить его жену читать вместе со
мной Сурья-маятру, и мы читали ее почти на протяже-
нии часа. Я попросил ее продолжать читать эту мантру
для мужа, а следующим вечером прийти ко мне, чтобы
вместе читать «Вишну-сахасранамавали», а также про-
вести луджу с листьями туласи. О том, что произошло
дальше, лучше расскажет сам доктор Биала.

Я попросил автора этой книги, доктора Гиту
Катхурия поговорить с доктором Винодом Биалом,
чтобы выяснить подробности этого случая, Она была
очень довольна разговором с врачом, отметив, что
этот случай — настоящее чуло.

Комментарии ДОКТОРА Гиты КАтХУРИЯ

Я разговаривала с локтором Биалом, хирургом-
офтальмологом и родственником больного, а также
обсуждала этот случай с моим другом, опытным

37


[[page 38]]

Астрология н вера

хирургом-офтальмологом. Пациент страдает сахар-
ным диабетом, ему сейчас 49 лет, он преуспевающий
кардиохирург. В 1999 году вследствие диабета у него
развилась ранняя катаракта, ему было всего 42 года.
Ему предложили операцию по замене хрусталика.
Он согласился. Операция проходила нормально, как
вдруг лопнула капсула. Врачи, тем не менее, попы-
тались заменить хрусталик, но у пациента резко уве-
личилось слезоотделсние, что сделало невозможным
имплантацию. Внезапно у пациента началась рвота.
Врачи привели его в нормальное состояние и попыта-
лись установить хрусталик другим способом. Глазная
жидкость из-под хрусталика вытекла из-за кровотече-
ния. Хотя операция проводилась под местным нарко-
зом, все эти действия врачей были для пациента очень
болезненными.

Два дня после операции он чувствовал себя нор-
мально, а на третий день проснулся слепым. УЗИ пока-
зало, что сосудистая оболочка его глаза была повреж-
дена из-за кровотечения.

Врачи посоветовали не питать иллюзий относитель-
но восстановления зрения. Мой друг офтальмолог
также сказал, что шансы очень невелики. Господин
К. Н. Рас, который уже видел гороскоп этого челове-
ка, сказал, что необходимо совершать Сурья-уласану
и читать «Вишну-сахасранамавали» за день до визита
к врачу.

Удивительно, но когла он проснулся на следую-
щее утро, зрение вернулось к нему. Доктор Биала,

38


[[page 39]]

Жена молится за мужа

осмотрев его, был шокирован. От кровоизлияния не
осталось и следа, повреждение сосудистой оболочки
также прошло само собой. Но он не захотел торопить-
ся с выводами и отправил его на обслелование. Врачи
подтверлили cro выздоровление. Сейчас этот человек
чувствует себя хорошо и успешно продолжает свою
врачебную практику. Не считая небольшой лазерной
коррекции дефекта второго глаза спустя месяц после
операции на первом, он больше не испытывал ника-
ких проблем со зрением вплоть до сегодняшнего дня.
Что это, если не чуло?


[[page 40]]

Мать молится за сына

К. Н. Pao

Мой друг Джйотирмой, журналист газеты «Лжан-
сатта». выходящей на хинди, в 2004 году пришел
KO мне с одной женщиной, и, показав гороскоп ее
сына, задал вопрос о его здоровье. Женшина рас-
сказала о болезни сына - туберкулезе позвоночника.
Серьезность его болезни показывают:

Управитель 22 дрешконы - Меркурий, и в ней рас-
положен Юпитер.

Управитель 64 навамши — Юпитер, и в ней находят-
ся Юпитер и Венера.

Управитель 85 двадашамши - Луна, в ней располо-
жен Меркурий, аспектированный Сатурном.

Вимшоттари-даша: в ноябре 2004 года в махадаше
Раху шла анмардаша Меркурия, которая началась
5 января 2003 года и продолжалась до 24 июля 2004
года.

 АСТРОЛОГИЧЕСКОЕ ПОЯСНЕНИЕ
Четыре врача из Всеинлийского медицинского
института настаивали на операции, но ввиду большой

40


[[page 41]]

Мать молится за сына

JuR
2801190 | Ke
м | 02:20
lo | Дели
Ra Su |
- |
VeR Sal
Me Maj tg

lag , Sun Moon Mar ; Mer JuR | VeR | Sat Rahu

- - — | =
03°58" | 13°58" | 27°09' ; 05°02" 1997 08°21' | 2953 | 25°01' | 22°43'

“1

Me VeR

} Ва Su SaMa
Транзитна , Мо
24.05.2004

20:00
Дели Ju
| 13 | Ke

очерели. она могла быть сделана не ранее, чем через
несколько месяцев,

Я сразу же обратил внимание, что шла махадина
Paxy иантардаши Меркурия, управителя 22 дрешконы,

a


[[page 42]]

Астрология и вера

расположенного во втором ломе. С точки зрения
астрологии было совершенно ясно, что любая опера-
ция в этот исриод станет роковой и вместо помощи
может привести к осложнениям.

К тому же, врач не давал более 10-20% вероятности
успеха операции.

Транзиты

Транзиты в мае 2004 года были пугающими. Сатурн
и Марс в восьмом доме OT лагны никогда не могут быть
благоприятными.

Совет

Я рекомендовал матери читать «Маха-мритьюнджая-
мантру» за сына вплоть до окончания антардаши
Меркурия и наступления антардеши Кету, которая
начиналась в июле 2005 года. В то же время необходи-
мо следовать всем указаниям врачей. Но как мать она
сама должна читать «Маха-мритьюнджая-мантру»,
потому что Юпитер аспектирует четвертый дом маль-
чика и в гороскопе рождения, и в транзите.

Она журналист, и у нее много обязанностей. Она не
могла сама читать 11 лакхов® мантры.

Мы решили, что она будет читать столько, сколько
сможет сама, а остальное — кармаканди-пандит или се
знакомые.

Обратная связь

Женщина пришла вместе со Шри Джйотирмоем
26 апреля 2006 года и сообщила следующее:

® Лакх — мерв счета: 100000.


[[page 43]]

Мать молится за сына

1. Она сама прочитала мритьюнджая-мантру П тысяч
раз.

2. Мальчик продолжал принимать лекарства.

3. Шесть месяцев спустя доктор, осмотрев мальчика,
не обнаружил никаких признаков заболевания.

4. Врач сказал, что это ни что иное, как чуло.

Бели посмотреть на произошедшее с нозипии астро-
логии, то можно увидеть, что у мальчика началась
даша Kery, расположенного в девятом доме, а Сатурн
перешел из Митхуны (Близнецов) в Карку (Рак).

Комментарии ДОКТОРА ГИТы КАТХУРИЯ

Как-то раз во время игры мальчик ночувствовал
острую боль в нижней части спины. Его отправили
в госпиталь. У него обнаружили туберкулез позво-
ночника. Mexay четвертым и пятым поясничными
позвонками образовалась полость, и таким образом
обнажилась часть нервов спинного мозга (части нен-
тральной нервной системы), которые обычно скрыты
в позвоночном столбе. В этой области позвоночника
расположены нервы, которые отвечают за чувстви-
тельность и подвижность ног. Любое повреждение
этих нервов вызывает параплегию, или паралич ног.
Насколько серьезна данная ситуация? — очень, но это
He фатально.

МЕ! исследование показало нагноение этого участ-
ка. Об этом говорили шепотом, потому что его могли
оперировать не ранее чем через шесть месяцев из-за
большой очереди на операции во Вссиндийском

43


[[page 44]]

Астрология и вера

медицинском институте. Хирурги говорили, что веро-
ятность успеха составляет не более 10-20%. В это
время мальчику стали лелать антитуберкулезные про-
целуры (АТИ). Тогда же мать мальчика обратилась
к госполину К. Н. Pao, и он посоветовал отложить
операцию и читать «Маха-мритьюнлжая-мантру».

Учитывая обескураживающий прогноз хирургов,
принять такое решение было непросто. Здесь в ход
событий вмешивается астролог. С астрологической
точки зрения период был очень опасным, и опера-
ция могла стать роковой. Поэтому матери мальчика
был дален совет совершать nydxy и ждать благопри-
ятного для оперании момента. В то же время слело-
вало продолжать терапевтические проиедуры. Мать
последовала этим советам. Она постоянно молилась
за своего сына. Проведенное через шесть месяцев
МЕ[-исследование показало значительное улучшение
его состояния. Врачи отменили операцию. Мальчик
продолжал проходить антитуберкулезные процедуры,
и через два года он вызноровел. Операция не понадо-
билась. Мальчик может холить. играть и лелать все,
что делают другие дети. Очевидно, что в этот самый
трудный момент советы хорошего астролога и вера
родителей в Бога спасли ребенка.


[[page 45]]

Родители молятся за сына

B своей книге «Предсказание событий

по Вимшоттари-даша» К. Н. Pao
рассказывает о трудностях, с которыми
сталкивается каждый астролог.

Иногда я, как любой астролог, сталкиваюсь с очень
трудными моментами.

С молитвой в сердце я глубоко сосрелоточился на
лежащем передо мной гороскопе. Итак, послушайте
эту историю.

В августе 1992 года врачи в Мадхья Прадеш и
Дели осматривали второго сына моего друга, пре-
бывавшего в отчаянии. Он был младшим сотрул-
ником в департаменте, где я служил RO тех пор.
пока не ушел на пенсию. Сначала он не решался
проконсультироваться у меня. Но, возможно, жена
настояла, и однажды он пришел ко мне с гороско-
пом своего сына.

Проверяя гороскоп мальчика, я спросил, где он сей-
час находится. «На улице, в машине вместе со своей
матерью», — был ответ. Я плохо себя чувствовал и
потому попросил, чтобы его привели.

45


[[page 46]]

Астрология и вера

Принесли мальчика, он был в полуобморочном состо-
янии и не мог ни ходить, ни силеть. Что случилось?
Врачи лишь сказали, что у него повреждена какая-
то часть мозга, возможно, он ударился головой об

Ва
Мо К
р }
№ |
Ме Ju lg
Ke Su Ma Sa
Lag р sn | Moon Маг | Мег | Jup | Ven Rabu
ее Зе —
"1s" 16°22 | 16°17" 13°20" | 28°29" ; 12°26" | 15°17"; 28°41’

|
23 28 29 29
28 38
Сарваштака-
варга

18 24

32
20 27 31 lg


[[page 47]]

Родители молятся за сына

{ Бхиннаштака-

+ варга
д ; AnaMapca 2

lg

стену бассейна, который посещал почти каждый день.
Никакое лечение не помогало. Все были в отчаянии.

Обратите внимание на градусы Кету и Мер-
курия и помните, что Меркурий — управитель
лагны.

Транзитный Сатурн был в Макаре (Козероге),
ия ждал, когда Сатурн выйдет из него, потому
что в бхиннаштаке Марса у него ноль bundy”.
К этому времени и антардаша сменится.

АНАЛИЗ ГОРОСКОПА
Теперь перейдем к самым плохим показателям
этого гороскопа,
1. Хозяин лагны, Меркурий, находится в одном граду-
сес Кету и аспектирован Марсом.

® Бинду- («точка») ~ баллы в таблиие бхиннаиттака-варга и сарвашитака-варга.

47


[[page 48]]

Астрология и вера

2. В лагне две планеты-вредителя Сатурн и Марс —
‘управители шестого и восьмого домов соответствен-
но. В ланном случае они нас очень интересуют.

3. В это время шла антардаша Меркурия. хозяина
лагны, вот почему травма имела такие серьезные
последствия.

4. Луна находится в шестом доме.

5. Единственная планета-благодетель в кендрах ~ это
Меркурий, и то сильно пораженный.

Анализ даши

1. Даша Юпитера.

Юпитер расположен во втором доме и является
‘управителем второго дома от Луны. Он не поражен
ни в раши, ни в навамше.

2. Антардаца Меркурия.

Меркурий сильно поражен и является управителем
восьмого дома от Луны.

3. Пратьянтардаши также плохие.

Солнце, управитель лвенадиатого пома, тяжело
поражено, и Луна расположена в шестом доме.

4. Марс. как управитель третьего и восьмого домов, —
планета-вредитель для лагны Девы.

5.Раху в десятом доме, аспектированный двумя
планетами-благодетелями, Меркурием и Юпитером,
дает некоторую надежду на выздоровление в свою
ъпратьянтардашу.

6. За Раху следует пратьянтардаша Юпитера, кото-
рый может оказать наилучшую помощь, потому что
он аспектирует Луну в гороскопе мальчика.

48


[[page 49]]

Родители молятся за сына

Транзиты
7. Самый значительный фактор — это начало садхе-

сати, к тому же Сатурн будет оставаться в этом сла-

бейшем раши [знаке] в сарваштаке-варее до 5 марта

1993 года.

8. Транзит Сатурна по Козерогу выглядит таким же
плохим и в бхиннаштаке Марса, управителя третьего
и восьмого домов, там вообще нет ни одного бинду.
Итак, эти восемь пунктов неблагоприятны,
Спасительные факторы

1. Ребенок родился ночью в светлую половину месяца
(шуклапакша"). Поэтому Луна должна зашишать
ребенка как богиня-мать, что подчеркивается в
классических текстах по астрологии.

2. Луна аспектирована Юпитером - это еще один бла-
гоприятный показатель.

3. В некоторых классических текстах по астрологии
утверждается, что если ребенок родился ночью, и
планеты-вредители располагаются в лагне, то они
таже защищают.

Здесь самый важный фактор — это аспект Юпитера
на Луну мальчика. Нужно было молиться. Юпитер —
это Господь Шива, Господь Траямбака великой
«Мритьюнджая-мантры».

Я научил родителей мальчика «Маха-мритьюнджая-
мантре», попросил их читать ее регулярно и заверил,
что в апреде 1993 года ребенок выздоровеет.

= Шуклапакиия (светлая половина месяца} ~ время от новолуния до полно-
дуния, периол растущей Луны.


[[page 50]]

Астрология и вера

После того, как Сатурн перешел в Водолей в марте
1993 года, здоровье мальчика пошло на поправку, ик
апрелю 1993 гола он полностью выздоровел. Это про-
изошло в пратьянтардашу Юпитера, главный период
Юпитера и подпериол Меркурия.

Такова история второго сына Шри Ч. В. Авадхани,
служащего Индийской счетно-аудиторской палаты,
откуда я ушел на пенсию в ноябре 1990 гола.

ПЕРЕПИСКА ДОКТОРА Шри К. Н. Pao

С ОТЦОМ МАЛЬЧИКА

Мой дорогой Авадхани лжи!

Мы с одной женшиной-врачом пишем книгу
«Астрология и вера». Будучи астрологом-исслело-
вателем, эта женшина собрала много случаев, и ана-
лизирует их с астрологической и медицинской точек
зрения, а также изучает, как молитва способствует
выздоровлению человека, как с помошью медицины,
так и бсз Hee. Она увлечена этой работой и хочет при-
вести в книге и медицинское и астрологическое опи-
сание таких случаев.

Она заинтересовалась случаем, который произо-
шел с вашим вторым сыном Рамешем в 1992 году. Вы
обратились ко мне, и я посоветовал вам и госпоже
Авадхани читать «Маха-мритьюнлжая-мантру», и в
1993 голу ваш сын поправился.

Доктор Гита хочет осветить этот случай с медицин-
ской точки зрения и рада будет получить от вас любые
подробности, а так же медицинские записи.

50


[[page 51]]

Родители молятся за сына

Если можно, вышлите мне эти материалы как можно
скорее, потому что мне необходимо закончить некото-
рые главы этой книги до моего отъезла в Россию на
следующей неделе.

Всегда ваши,
К. Н. Рао
7 мая 2006 года

Дорогой господин Рао, приветствую вас. Рад был
узнать, что вы сейчас находитесь с визитом в России.
В 1992 году моему сыну было 10 лет, и он испытывал
частые головные боли. Мы были тогда в Гвалиоре,
и местный доктор не смог установить причину этих
болей. В Дели врачи сказали, что эти боли — результат
стресса. Когда мы встретились с вами, вы посовето-
зали читать «Маха-мритьюнджая-мантру». Мы после-
довали вашему совету, и мальчик через три месяца
полностью выздоровел. Мы ло сих пор читаем «Маха-
мритьюнджая-мантру» дома в Гвалиоре. Молитва
помогла нашему сыну гораздо больше, чем медицина.
У нас не сохранилось никаких медицинских
записей.
С наилучшими пожеланиямн,
Авадхани
10 июня 2006 года

Спасибо. Но здесь кое-чего недостает. Я помню,

когла вы принесли ero ко мие домой, ON был без
‹ознания и лежал на кровати. Вы товарили мне о

51


[[page 52]]

Астрология и вера

несчастном случае в бассейне. Это как раз TO, что
меня интересует.

Искренне ваш,
К. Н. Pao
10 июня 2006 года

Мой сын испытывал частые головные боли в 1992
году, когда ему было десять лет. Врач в Гвалиоре не
смог поставить диагноз. Затем, в сентябре 1992 гола,
в Дели его осмотрел другой доктор. Он спросил, были
ли у мальчика какис-нибудь травмы головы. Мы отве-
тили, что однажды в Гвалиоре он со своим братом
пошел в бассейн и, возможно, там ударился головой.
Хотя мы и не уверены в этом.

Затем мы привезли его к вам домой. Он испы-
тывал сильные головные боли, поэтому я принес
его в ваш дом и положил на кровать. Он был без
сознания. Врач назначил лечение уже после того,
как мы встретились с вами, и вы посоветовали нам
читать «Маха-мритьюнджая-мантру». Tak же моя
жена получила даршан" у Чатрапур Матаджи во
время Наваратри. Мы прололжали читать «Maxa-
мритьюнджая-мантру» дома в Гвалиоре, после того
как вернулись из Дели в ноябре 1992 года.

Мой сын полностью выздоровел спустя несколько
месяцев, к марту 1993 гола. Больше, чем лекарства.
ему помогли молитвы. Мы глубоко признательны

2 Даршая — «лицезрение Божественного»; общение со святым.

52


[[page 53]]

Родители молятся за сына

вам за ваши настапления. Эту мантру мы читаем
каждый день. Сласибо вам.

С уважением, Авадхани
ПП июня 2006 года

МЕДИЦИНСКИЙ КОММЕНТАРИЙ

Этот ребенок был доставлен к Шри Рао в полуоб-
морочиом состоянии. Он пе мог ни есть, ни ходить,
ни нормально говорить, Как я уже говорила, у ребен-
ха была серьезная травма головы. Доктора из Дели
и Бхонала не давали шансов на выздоровление. Я не
смогла получить от его родителей никаких медицин-
ских записей, HO если проанализировать рассказанное
с медицинской точки зрения, то получается, что у него
была частичная атрофия мозга. Это лишило мальчи-
ка возможности передвигаться. Центральная нервная
система — та часть организма, которая не может быть
восстановлена после повреждения. Но возможна неко-
торая компенсация: другие участки мозга берут на
себя функции поврежденных. Это сложный феномен.
Родители получили совет читать «Маха-мритьюнажая-
мантру», что они и делали с величайшей шрадхой“.
Мальчик был спасен силой веры ролителей. Тот ребе-
нок, который не мог ни стоять, ни есть, ни говорить,
теперь работает инженером в Бостоне.

Этот случай кажется мне чудом.

® Шраддха ~ вера.


[[page 54]]

Вся семья молится

Предварительный диагноз

27 марта 2003 гола с помощью ультразвука и ком-
пьютерной томографии был поставлен первичный
диагноз — опухоль Вильмса первой степени.

Между 27 марта и началом апреля было проведено
две операции (удаление левой почки и введение катс-
тера для осуществления химиотерапии).

28 августа 2003 гола — операция по удалению
катетера.

С апреля по август 2003 года — интенсивная химио-
терапия (актиномицин О, винкристин).

Данные рождения родителей
Щила Тевари (мать),

29 апреля 1972 года,
09:00:00,

Джамшедпур.

Санджай Пание (отец),

25 декабря 1963 года,
18:03:00,

Джамшед.


[[page 55]]

Вся семья молится

Первый рецидив

Май 2005 года — улаление катетера.

Июль 2005 года - исчез последний образовавшийся
сгусток крови.

20 августа 2004 года - резкое ухудшение самочув-
ствия (поставлен диагноз: «опухоль Вильмса ГУ степе-
ни») с образованием массивного сгустка крови вокруг
мочевого пузыря, нарушение мочеиспускательной
функции (которая восстановилась через 10 дней) и
появление метастазов в правом легком.

Между 20 и 25 августа 2004 года — операция в брюш-
ной полости с целью бионсии кровяного сгустка, позд-
нее - операция по введению катетера.

Между 20и 29 сентября 2004 года - лучевая терапия
легкого, живота и области таза.

С августа 2004 года по 10 февраля 2005 года - уси-
ленная химиотерапия (актиномицин J, винкристин,
доксорубипин).

Второй рецидив

12 октября 2005 года - Шивани жалуется на боль
при мочеиспускании.

14 октября 2005 года - госпитализация, при ультра-
звуковой диагностике была обнаружена гематома.

18 октября 2005 года - магнитно-резонансная томо-
графия подтвердила образование гематомы.

20 октября 2005 гола — вагинальная биопсия
подтвердила рецидив, обнаружено кровотечение,
локализованное в области между маткой и прямой
кишкой.

55


[[page 56]]

Астрология и вера

Онколог полагал, что эта область при облучении
таза была пропущена. Других метастазов обнаружено
не было.

Письмо oT МАТЕРИ ДЕВОЧКИ К К, Н. Pao

Дорогой госполин Pao!

Я пишу вам, чтобы поделиться последними новостя-
ми оздоровье Шивани. На прошлой неделе ей сделали
магнитно-резонанспую и компьютерную томографии.
Ее врач очень доволен результатами. На снимках нсти
признаков опухоли, Однако доктор не хочет рисковать
и настаивает на продолжении интенсивной терапии.
Лечение может продлиться до октября 2006 года или
даже до конца года.

Мой муж и я очень нуждаемся в вашем совете отно-
сительно здоровья Шивани, нашего второго ребенка,
и моего образования. Может ли мой отец, который
сейчас находится в Иилдии, позвонить вам и догово-
риться о встрече?

С уважением,
Шила.
23 января 2006 года

Письмо от дедА ДЕВОЧКИ К К. Н. Pao

Уважаемый господин Рао!

Я, дедушка Шивани, уехал в США и продолжаю
читать «Маха-мритьюнджая-мантру». Магнитно-
резонансная и компьютериая томографии не

56


[[page 57]]

Вся семья молится

обнаружили и следов опухоли у моей внучки. Доктора
выполняют профилактические процедуры. Облучение
и химиотерапия будут продолжены до октября 2006
года. Я буду в Дели 8 февраля, и хотел бы встретиться
с вами, чтобы узнать:

Ls
Ju
Sak.
| Uweann
Mo | тбл | Ra
L——1 1436
‚ Ма | Вашингтон,
Ke |
й
Ме Ve
Sun Й
129 Sun }Moon Mar: Ме мВ о Ven ай; Rahu
24°00" | 29°31" | 26°54" [219907 ; 129497 ОРТ | 17°44" ТИТ , 10°36"
| Ra Me ve | Ke
7 H Sun | JuR Mo
$ San} |- i
Ma
WR |-—| Навамша г-—Ч
Ve *
sun ‘7% Ч Ма H Ra
Le SaR
Ke Ju Mo 9 | №

57


[[page 58]]

Астрология и вера

1. Что еше мы должны предпринять для того,
чтобы она была здорова и счастлива? Каким будет ее
будущее?

2. Насчет работы се матери.

Свободны ли вы 7 или 8 февраля?

Рамеш

МЕДИЦИНСКОЕ ПОЯСНЕНИЕ

Эта девочка с родителями живет в США. Ее дед
списался с К. Н. Pao из США и попросил о встрече в
Дели. Он пришел к нему и сообщил, что его внучка
болеет раком. Господин Pao сказал: «Следует выпол-
HATH все указания врачей, а вам я очень рекомендую
читать Маха-мритьюнлжая-мантру. В вашем случае
вся семья должна читать эту мантру».

В возрасте трех с половиной лет, 27 марта 2003 года,
У Шивани обнаружили опухоль Вильмса. Это рак
почки, и по заболеваемости он составляет примерно
6% среди всех видов рака. Это одна из самых опасных
почечных опухолей, которая быстро растет и поража-
ет метастазами больной орган, а также печень, легкие
и лимфоузлы. Успешность лечения подобных пато-
логий при использовании достижений современной
науки - радио- и химио-терапии, а также хирургии —
достигает 80%.

Эта вероятность значительно уменьшается, если
есть рецидивы опухоли. Лечение опухоли было
уже закончено, когда 20 августа случился первый
рецидив, и метастазы затронули легкое. Терапия

58


[[page 59]]

Вся семья молится

возобновилась, и был проведен полный курс лече-
ния. 20 октября 2005 года снова была проведена
диагностика (вагинальная биопсия), которая выя-
вила второй репилив. Прогноз развития событий
становился все более мрачным. В это же время
родители девочки обратились к Шри Pao. Он посо-
ветовал читать «Маха-мритьюнджая-мантру», и вся
семья усердно молилась о ее здоровье. Впоследствии
компьютерная томография не обнаружила опухоли.
Доктор лля профилактики посоветовал нрололжить
лечение до октября 2006 года. Ребенок чувствует себя
прекрасно.

Мы булем продолжать следить за этим случаем,
чтобы увидеть, как происходит это чуло.


[[page 60]]

Рождение ребенка благодаря
«Сантан Гопал-мантре»

Господин К. Н. Сингх, занимавший в Центральном
бюро расслелований очень высокую должность, кон-
сультировался у меня, задавая вопросы о себе и своих
детях. Его дочь Гаури Сингх, бакалавр гуманитарных
наук в области статистики, работала в агентстве по кон-
тролю качества. Она вышла замуж в 1996 голу за моло-
дого американца и с тех пор проживала в Америке.

После того как господин Сингх вышел в отставку,
мы стали реже встречаться, потому что он уехал из
Дели, а я пересхал со служебной квартиры в свои
скромные апартаменты.

В 2004 году госпожа Сингх пришла ко мне и рас-
сказала, что, как и все матери, она очень переживает
о TOM, что у ве лочери нет детей, несмотря на то, что
она уже восемь лет замужем.

Я посмотрел гороскоп Гаури и сказал матери, что
если Гаури будет читать «Сантан Гопал-мантру», то
сможет стать матерью, потому что эта мантра способ-
на устранить проклятие, полученное ею в прошлой
жизни,


[[page 61]]

Рождение ребенка благодаря «Святан Гопал-мантре»

2 мая 2006 года госпожа Сингх, ранее сообшав-
шая мне о беременности своей дочери, сказала, что
Гаури родила мальчика (10 февраля 2006 года, 09:41,
Кливленд, Огайо, США). Она назвала это чудом.

Это случай, когда я настоял на том, чтобы
члены ссмьи сами читали мантру, избегая лову-
шек кармакандн-пандитов.

Госпожа Сингх сказала мне, что и она, и Гаури,
живущая в Америке, регулярно читали эту мантру.

АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ АНАЛИЗ

Гаури вышла замуж в 1996 году, вскоре после того.
как у нее началась антердаиа Сатурна, управителя
пятого дома, но не могла зачать ребенка.

Мо Ju Sar
PN ve Me an
и
Ка | 6.11.1969
Ма Ox 5am
арелли
Ма ре Ке
Ва 1 SaR 8 — --
" 2 19% | Мо
Меби| №
189’ Sun * Moon | Маг | MeR — Jup | Ven | SaR | вам

15°26 19°59° 01°36° 07°27" 13°42' 28°47" | 00°43" 11°23" | 26°25


[[page 62]]

Астрология и вера

Мо SaR
Ke
Su
‘ov Саптамша
Ме Ва
kg Ma
Ve | Ju

Когла госпожа Сингх обратилась ко мне, у Гаури
была даша Раху\Венера. Венера аспектирована
Сатурном в гороскопе рождения, а в сантамие она
управитель пятого лома.

Вскоре транзитный Сатурн должен был войти в
Карку и аспектировать Сатурн гороскопа рожде-
ния, управителя пятого дома. При этом транзитный
Юпитер из Тулы будет аспектировать и иятый дом,
Кумбху, и управителя пятого лома - Сатурн.

Что же тогла мешает рождению ребенка?

Посмотрите на Раху в пятом доме и ослабленный
Сатурн, управителя пятого дома гороскопа рождения.
Это проклятие.

Рассматривая гороскоп от Юпитера, отметьте napu-
вартхану между управителем пятого дома Сатурном
и управителем восьмого дома Марсом. В canmamue
ни хозяин пятого лома, ни пятый дом не поражены,
а в пятом доме от Юпитера расположен Меркурий,

62


[[page 63]]

Рожление ребенка благодаря «Сантан Гопад-мантре»

вступающий в паривартхану с управителем пятого
дома Сатурном.

Все эти факторы указывают не на бездетность, а на
то, что после брака пройдет немало времени прежде,
чем ребенок сможет появиться на свет. Чтобы пре-
одолеть проклятие, «Сантан Гопал-мантру» должна.
читать сама будущая мать, а не кармаканди-пандит,
если только в этом нет крайней необходимости. Так я
сказал им.

Когда мне позвонила госпожа Сингх и расска-
зала о рождении внука, я попросил у них с мужем
К. Н. Сингхом разрешения на публикацию этой исто-
рии. Они ответили, что 3 мая присоединятся ко мне на
еженедельном чтении «Вишну-сахасранам». имы еще
раз поговорим об этом.

Гороскоп мужа Гаури

Управитель пятого дома гороскопа мужа полностью
сожжен, и Марс расположен очень близко.

Меркурий - 00:14 Солние - 09:09

Марс- 08:28 Венера - 10:08

Все эти планеты располагаются в лагне и аспек-

тированы Сатурном, что указывает на трудно-

сти с зачатием детей. Но в наше время высоких

технологий медицина может предложить выход.

Помните, Венера - управитель пятого дома.

Эти планеты аспектируют пятый дом от Юпитера,
указывая на реальные трудности. Медицинский ком-
ментарий этому случаю даст доктор Гита Катхурия.

63


[[page 64]]

Астрология и вера

Ва Sa | Мо | VeSa

Ma MeR|
24.06.1968
615 г
Дели №
Т Ке
!
9 Sun Moon Маг | Мег | Jup Мп бай Rahu
19°28" | 0909’ 18°08" | 08°28" , 01°14 | 07°49" | 10°08" 00°31" | 26°25"
Г -
Mo | Sa MeR
Ra Ma
Саптамша ГЕ |
Su
L. Ve
lg | Ju

Саптамша показывает одияаконо грустную картину:
пятый дом поражен Раху, Солнцем и Марсом, а Сатурн,
управитель пятого дома, располагается в Меше.

Астрогенетическая связь между планетами сына и
родителей здесь может быть легко выявлена. 10 фев-

6


[[page 65]]

Рождение ребенка благоларя «Сантан Гопал-мантре»

pasa 2006 года Юпитер в Туле был в пятом доме отиа
и влагке матери, Сатурн в Каркс аспектировал упра-
вителя пятого дома матери, расположенного в Меше,
а так же аспектировал управителя девятого дома отца
(тоже Сатурн). Луна ребенка находится в Митхуне. Это
лагна отца и левятый лом матери.

МЕДИЦИНСКИЕ ПОЯСНЕНИЯ

Я познакомилась с ролителями Гаури в среду 3 мая
2006 гола па чтении «Вишну-сахасранам». Доктор
К. Н. Рао познакомил нас и рассказал мне об уди-
вительном случае Гаури. A спросила о медицинских
записях. Господин Сингх предоставил мне ее историю
болезни. После первого гола замужества она регулярно
проходила гинекологические обследования на предмет
бесплодия. Ее супруг также обследовался. Ни у одно-
го из них не было выявлено каких-либо патологий.
Все анализы были в норме. Но Гаури не смогла зачать
даже после стимулирования овуляпии. В США ей пред-
ложили экстракорпоральное оплодотворение (ЭКО).
Этот метод широко известен как «ребенок из про-
бирки». Собирается сперма мужа, яйцеклетки жены и
соединяются с помошью ультразвука. Оплодотворение
происходит в лаборатории, азатем двухдневный эмбри-
он трансилантируется в матку. Если первая процедура
проходит неулачно, то следующая попытка имеет еше
меныше шансов на успех.

Гаури проводили ЭКО трижды, но безрезультатно.
Шансы на успех четвертой попытки были ничтожно

65


[[page 66]]

Астрология и eps

малы. К тому же, стоимость кажлой следующей про-
цедуры значительно увеличивалась.

В это время (февраль 2005 года) господин Сингх
консультировался с господином Рао и рассказал ему
о проблемах своей дочери. Изучия гороскоп Гаури,
господин Рао сказал, что это может быть прокляти-
ем из прошлой жизни. Он предложил Гаури читать
«Сантан Гопал-мантру». Она читала ee постоянно.
За ее горячее желание стать матерью и искренность,
с которой она проводила пуджи, Господь благословил
ее рождением ребенка.

Четвертая попытка ЭКО, состоявшаяся в июне
2005 года, была успешной, и 8 февраля 2006 года Гаури
родила прекрасного мальчика.


[[page 67]]

Дети, родившиеся
после триналцати лет брака

Мридула, бывшая стулентка «Бхаратия Видья Bxa-
ван», в 1997 году принесла мне гороскопы супругов,
которые поженились 10 ноября 1989 гола, но даже
спустя восемь лет у них не было детей.

Подобные ситуации провопируют развитие ком-
плекса неполноценности у женщин, особенно у индий-
ских женщин.

Я проанализировал эти гороскопы и с уверенно-
стью сказал, что эта пара сможет иметь детей, HO
после многих лет брака, Для этого женщина должна
регулярно читать «Сантан Гопал-мантру». Хотя они
могли себе позволить лучшую медицинскую помощь,
‚лечение не приносило успеха.

В 2006 голу Мрилула - через столько лет (как это
часто случается в Индии) — сообщила мне, что у этой
пары 3 мая 2002 года родилась двойня. За четыре года
они не нашли даже минуты, чтобы сообщить мне об
этом событии! К сожалению, подобная неблаголар-
ность тех, кто не утруждает себя сообщить астрологу,
что его предсказания сбылись, — обычное дело.

oT


[[page 68]]

Астрология и вера

Даши

У отца двойни была даша Венера\Меркурий.
Обе планеты связаны с пятым домом саитамии.
Транзитный Сатурн из Вришабхи аспсктировал
пятый дом гороскопа отца, а Юпитер аспектировал
его из Митхуны.

У женщины шла даша Юпитер\Солние. Обе плане-
ты аспектируют пятый дом сантамии, а транзитные
Юпитер и Сатурн аснектировали пятый дом гороско-
па рожления чуть раньше.

Примечательно, что Луна в гороскопе лвойняшек
располагается в Макаре, пятом доме матери и на упра-
вителе пятого лома отца,

Имб а доступна лучшая медицинская помошь, но,
несмотря на это, детей у них не было, и врачи не могли
найти причину. С точки зрения астрологии совершен-
но очевидно, что это случай позлнего рождения детей,
в данном случае — очень позднего. Сказать о TOM, что в
индийской семье дети родились только после триналд-
цати лет совместной жизни супругов — все равно, что
сказать O чуде.

В наши дни большинство люлей, верящих в
помощь свыше, попадают либо в ловушку торговиев-
астрологов. которые рекоменлуют купить или сами
продают им драгоценные камни как средство исце-
ления. либо, что еще хуже, в ловушку кармаканди-
пандитов, которые не прочь заработать, не утруждая
себя даже изучением гороскопа, а возможно, и вовсе
ничего не понимая в астрологии.

68


[[page 69]]

Meru. родиьшнеся после тринааиати лет брака

Гороскоп мужа

Управитель пятого дома Сатурн регрограден, но
расположен в собственном доме, и это не отрицает
возможности рожления летей. Юпитер, путракара-
ка [показатель детей], дважды поражен: Сатурном и

Г Ve Me
и би ва

04.07.1963
14:24

san | Atmaxe6an Ма

Ke | Mo | lg

!
lag | Sun "oon | м Mar Мег № |. Ven , SaR | Rahu

18°46" ey | 19°07" at 8. 07°09" ' 24°04" 02°52" | 29°00" 27°05"

Ke

Ve
lg
iu Me
Саптамша
Ма
Sa
Ra Su | Mo


[[page 70]]

Астрология и вера

Марсом, а управитель пятого дома от Юпитера, Луна,
находится в ниче” и поражена Марсом. Это также не
говорит о бездетности,

Саптамша

Картина проясняется всаптамише, rie Кету и Венера
расположены в пятом доме, а управитель пятого
дома Меркурий находится в шестом доме и дважлы
поражен.

Но влияние Юпитера на пятый дом саптамши дает
луч надежды, если человек будет молиться.

Гороскоп жены

Из гороскопа жены вилно, что после брака пройдет
немало времени, прежде чем у нес родится ребенок.

Ra | SaR
24.09.1968
6:15 |
Дханбад Ма
Ju
ve isu е
Me | "Mo

lag Sun Moon Mar | Mer | Jup Ven бай | Rahu

03°35" © 26°12" ' 03°18’ | 00°17" | 16°11

16°17" | 07°36' | 28°16" | 07°59'

> Нима - самое слебое положение планеты в зодиаке.


[[page 71]]

Дети. родившиеся после триизднати лет брака

Зав Lg
Su Ke
Ju
Саптамша
Ve © Mo
Ra i Ме | Ma ]

Вгоросконе рождения управитель пятого дома Сатурн
ослаблен и расположен в восьмом доме. И опять
Юпитер, аспектирующий управителя пятого дома,
призывает молиться.

Управитель пятого дома от Юпитера — это сам
Юпитер. он соелинен с Марсом и не поражен.

Саптамша

В саптамше управитель пятого дома снова аспек-
тирован ослабленным Сатурном, но опять получа-
ет спасительный аслект от Юпитера. Управитсль
пятого дома и сам пятый дом от Юпитера поражены
Сатурном. Но здесь мы вновь видим аспект Юпитера.
Итак, належла на рождение детей есть, но роды булут
поздними.


[[page 72]]

Гемофилия

Материалы предоставил Раджбир Сингх

Этот мальчик, страдающий гемофилией, ролил-
ся в период Марс\Раху\Сатурн\Юпитер\Меркурий.
Марс - управитель махадаши, а также управитель
лагны, аспектирован ретрогралным Сатурном. Луна
аспектирована ретрогралным Сатурном, Меркурием,
Солнцем и Юпитером, управителем 22 дрешконы. Ho,
к счастью, Луна экзальтирована, а аспект Юпитера на
нее — это спасение свыше. Марс, управитель восьмого
дома OT лагны, расположен в восьмом доме от Луны.

Раху. управитель антардаши, находится в пятом
доме, а управитель пятого дома - в восьмом. И упра-
витель махадашии, и управитель антардаши имеют
связь с восьмым домом, что говорит о неизлечимости
болезни. Управитель шестого дома, находящийся в
восьмом, согласно Парашаре, — трупный случай, это
настояший вызов врачу.

Рассмотрим даши на момент рождения.

Марс\Раху\Сатурн\Юпитер\Меркурий

Управитель махадаши Марс, лагнеша и хозяин вось-
мого дома, аспектирован ретроградным Сатурном.

72


[[page 73]]

Гемофилия

№ Sak sak | Lg | Mo
у А ке =
1 Ке | 16111997
4% Ju 16:27
Гм Дели Ra
< Ма | .
а я ONG Ma Su
VAIL: Ve | Me
lag , Sun | Moon Mar | Mer | Jup_, Ven | SaR | Rahu
139° | 0017" aavsat Ге eran’ | 20a" | 16:54" | 20°29 23°26"
| № | Ma ; Su
lg
Ma Ke
Саптамша
Ва
SaR
Ju Me

Управитель антардаши Раху находится в пятом
доме, а хозяин пятого дома — в восьмом.
Управитель пратьянтардаши Сатурн — ретроград-
ный, располагается в двенадцатом доме и аспектиро-

ван Марсом.


[[page 74]]

Астрология и вера

Юпитер - управитель 22 дрешконы и находится
в ниче.

Меркурий - в восьмом доме.

Все вышеперечисленные факторы указывают на
хроническую природу болезни. Родители этого маль-
чика обратились к господину Раджбиру Сингху, сту-
денту «Бхаратия Вилья Бхаван», изучавшему джйо-
mutt под руководством господина К. Н. Pao. Он посо-
ветовал им читать «Сурья-мантру» на восходе солнца.
Они читали ее кажлый день, и ребенку стало немного
лучше. что позволило сократить число дорогостоя-
щих уколов. Вместо прежних двух-трех раз в неделю
мальчику стали делать уколы раз в пятнадцать дней,
и его самочувствие улучшилось.

МЕДИЦИНСКИЕ ПОЯСНЕНИЯ

Этот ребенок болен гемофилией. Это врожден-
ное нарушение свертываемости крови, обусловленное
лефицитом фактора VIII (антигемофильного глобу-
лина). Если у здорового человека возникает крово-
течение, то за счет сворачивания крови оно прекра-
шастся. В случае гемофилии этого не происхолит,
и ни внешнее, ни внутреннее кровотечение само не
останавливается. Пациент нуждается в постоянных
переливапиях крови и инъекциях фактора УШ, а это
дорогостоящие пронедуры.

Заболевание неизлечимо и прогноз неутешите-
лен. Немпогие больные гемофилией ложивают до
юности.

14


[[page 75]]

Гемофилия

Пациент болен гемофилией и имеет мало шансов.
Только по милости Бога этот ребенок до сих пор жив
и нуждается в менее интенсивной терапии.

Письмо отпА

Я отец мальчика, больного гемофилией. Моему
сыну восемь лет. Гемофилия - это генетическое нару-
шение свертываемости крови. У таких больных кро-
вотечение не останавливается самостоятельно, как
у обычных людей. В случае малейшего ушиба может
начаться непрекрашаюшееся внутреннее кровотече-
ние. Оно может привести к смерти. если своевременно
не предпринять соответствующие меры. Для преду-
преждения таких кровотечений больному необходи-
мы инъекции недостающего фактора УШ для сверты-
ваемости крови.

В июне 2005 года у моего сына произошло кровоиз-
лияние в мозг. С большим трудом его удалось спасти.
К счастью, тогда же я встретился с Шри Раджбиром
Сингхом, который учился в «Бхаратия Видья Бхаван»
в Нью-Дели и занимался астрологическими исслело-
ваниями под руководством Шри К. Н. Pao.

При первой же встрече я понял, что в моей жизни
вот-вот произойлет нечто сверхъестественное. Он все-
лилвменя уверенность, посоветовав сжедневно совер-
тать религиозные ритуалы: читая «Сурья-мантру»,
предлагать Сурье по утрам волу с красными иветами
и щепоткой роли. Мы с женой делали это со всем усер-
дием, на которое только были способны. С тех пор,

75


[[page 76]]

Астрология и вера

по милости Господа, состояние здоровья нашего сына
значительно улучшилось.

Ранее моему сыну кажлую неделю были необходимы
два-три дорогостоящих укола. Это вызывало у нашей
семьи огромные финансовые трудности и пережива-
ния. Но после того как мы воспользовались советом
и помошью Шри Ралжбира Сингха, все изменилось,
и теперь моему сыну делают уколы раз в 10-15 дней,
и только в крайних случаях. Теперь я верю, что
однажды, в недалеком будущем, благодаря слелова-
нию его советам мой сын полностью вызлоровеет.
Я твердо верю в астрологию. Я особенно благодарен
Шри Ралжбир джи и Шри К. Н. Pao джи.

С наилучшими пожеланиями,
„Ашвини Брихми.


[[page 77]]

Дважды спасенный

Это одна из тех историй, которые теряют свою
актуальность, если их рассказывают годы спустя,
потому что человек, о котором пойдет речь, сейчас
находится на государстненной службе, но дважды в
своей жизни сталкивался с превратностями сульбы.
Я не был знаком с ним, но когда в 1996 году я узнал,
что он женился на молодой женшине, которая при-
холила ко мне за консультацией, а потом вместе со
мной читала «Вишну-сахасранам», я понял, что в
какой-то степени очень хорошо его знаю. Я буду
называть его «П».

Koraa я был в США в 1993 году, одна молодая жен-
щина - я бузу называть се «Б» — вступила в неудач-
ный брак с плохим человеком, с которым однажды
меня познакомила. Я много раз смотрел гороскоп Б.
и знал, что ее первый брак распадется. ‘Tak и произо-
шло. Когда вмешалась полиция, она была вынуждена
часто посещать тюрьму. Там она познакомилась с
одним неженатым и достойным человеком, офи-
цером полиции, который пожалел ее и предложил
выйти за него замуж, после того, как она разведется.

7


[[page 78]]

Астрология и вера

i Su

Ke_| VeR
Ma | 16061956
347 FL
Дели Ju
SaR |
Ra Мо

' 1 1 '
Lag | Sun | Moon | Маг | Мег ' Jup | VeR | SaR | Rahu
08°04" | 01°29" `` 06°55" 13°29" | 09°43' | 03°05" | 11°20" © 04°24" | 14°48"

we | Ju Ke
lg
Ma
Навамша
VeR Зав
Ra Su

Б. развелась и вышла замуж за П. приблизительно в
1996 году.

Однажды, спустя два или три года, они навестили
меня со своим сыном.

78


[[page 79]]

Дважды спасенный

~
Me Ma
1 ay lg | Ме | Ke Su
Mo
Дашаманша
SaR
О 7
м
бай Ra VeR
Дашаманша

Если посмотреть дашаманшу, то некоторые комби-
нации планет, касающиеся карьеры П., обрашают на
себя внимание.

Управитель десятого дома Юпитер соединен с
Венерой, хозяйкой третьего и восьмого домов, и аспек-
тирован Марсом, что указывает на службу в полиции.

Марс и управитель шестого дома Солнце аспекти-
руют десятый дом.

В 1986 году, согласно системе Вимшоттари, у него
началась антардаша Венеры в махадашу Раху, хоро-
що известного своей загалочностью. В связи с рас-
следованием одного громкого дела, о котором писали
все газеты, IT. был несправедливо обвинен и осуж-
ден условно. Потребовалось девять лет (вплоть ло
1995 гола) тшательного расследования, чтобы его
полностью оправдали. В это нелегкое время П. не мог
жениться, но как только он был реабилитирован, он
сразу женился на Б.


[[page 80]]

Астрология и вера

НЕКОТОРЫЕ СОБЫТИЯ ЖИЗНИ IL, ДОСТОЙНЫЕ

ВНИМАНИЯ АСТРОЛОГА

21 апреля 1981 года. в периол садхе-сати, IT. получил
престижную работу в правительстве. Это произошла
за несколько недель ло начала периода Раху\Сатури\
Венера (согласно системе Вимшоттари) и Дхану\
Канья\Митхуна (согласно системе Джаймини).

16 марта 1986 года, когда завершился садхе-сати, он
был временно отстранен от занимаемой должности.
Это случилось в период Раху\Кету\Сатурн или Дхану\
Макар\Вришчика. Аматьякарака попадает в шестой
и восьмой дома.

22 февраля 1996 года П. женился.

17 февраля 2004 года он снова отстранен от зани-
маемой должности в период Юпитер\Солние\Венера.
Согласно системе нара-даша Джаймини шла махада-
ша Каньи (восьмая от КЛ и атмакараки) Митхуна и
Меша.

20 августа 2004 года П. был восстановлен на служ-
бе. Это был периол Юпитер\Луна\Юпитер и Канья\
Карка\Дхану.

Письмо Б, к доктору К. H. Pao

Уважаемый господин Pao!

Сейчас, когда пишу эти строки, я не знаю, с чего
начать и как отблагодарить вас, и не могу найти подл-
ходящих слов. Просто примите наши пранамы*".

^ Пранамы — поклоны; выражение глубокого почтения.

80


[[page 81]]

Дважды спасенный

Вы хотели. чтобы мы написали вам о том событии,
которое произошло 17 февраля 2004 года. Я прихожу
в волнение всякий раз. когда вспоминаю тот злопо-
лучный побег из тюрьмы, который так изменил нашу
жизнь.

Я позвонила вам вечером с почты, когла буйство
СМИ достигло своего пика. По всем каналам говорили
только об этом. Все казалось абсолютно беспросвет-
ным. Ходили самые невероятные слухи. Смаковались
не столько подробности побега, сколько тот человек.
под носом у которого был совершен побег. Мы были
буквально раздавлены и пребывали в состоянии,
когда самоуважение, честь и ловерис, казалось, были
почти полностью уничтожены некоторыми влиятель-
ными людьми, поскольку этот случай приобрел поли-
тическую окраску.

Сейчас, когда вспоминаю об этом, я понимаю, что
именно так все и должно было случиться, возможно,
мы должны были претерпеть страдания в результа-
те собственных карм. Однако все, что произошло
потом, было ничто иное. как чудо! Я вновь позвонила
вам, и вы посоветовали моему мужу читать «Вишну-
сахасранамавали». Мужество, уверенность и утешение.
которые ему это принесло, не могут быть описаны сло-
вами. У нас нс было ни денег, ни связей, ни поддерж-
ки, кроме той книги. которую вы дали, и только она
придавала нам силы. Следуя вашему совету, мой муж
читал Oxany, и произошло настоящее чудо! Мы и не
думали, что он сможет вернуться на прежнюю службу.

81


[[page 82]]

Астрология и вера

HO его все же восстановили в лолжности спустя шесть
месяцев после отстранения. Он и сейчас искренне
и регулярно продолжает читать джапу. Я думаю, что
когда мы вспоминаем Его (Бога) с чистыми сердцем и
помыслами, Он непременно помогает, потому что «мы
забываем об одном: Господь всегда с нами». Он рялом
с каждым, чтобы заботиться о Tex, кого любит. По Его
милости все пошло на лад, и путь, который вы указали
моему мужу, был пройден с величайшей искренно-
стью, так как он очень религиозный и богобоязнен-
ный человек.

С наилучшими пожеланиями, Б.

БЕЗ КОММЕНТАРИЕВ

Здравствуйте, дорогой доктор Рао!

Я благоларен вам за помощь, которую получил на
консультации в Москве в июне 2006 года. Я спраши-
вал вас о том, как пройдет операция на глазах у моего
духовного учителя. Она широко известный и уважас-
мый в России человск.

Много раз она посешала Индию, написала о ней
несколько книг и даже была награждена литератур-
ной премией имени Джавахарлала Неру. Но важнее
всего то, что она является прололжателем культурных
и духовных традиций семьи Рерихов. В 2004 году она
удостоилась личной аудиенции у премьер-министра
Инлии. Ее зовут Людмила Шапошникова.

На консультации вы сказали, что видите необ-
ходимость в чтении «Маха-мритьюнджая-мантры»

82


[[page 83]]

Дважды спасенный

и надиктовали ее 11a диктофон. В течение трех недель
я читал эту мантру так, как вы рекомендовали.
В результате после операции ee зрение не только вос-
становилось, как ожидали доктора, но и стало лучше!
Теперь она может читать без очков! Это оказалось
неожиданностью для врачей.

Я изучаю индийскую астрологию уже четыре года.
Я знаком с Борисом Бойко и Каринз Диланян. У меня
есть все ваши книги, опубликованные на русском
языке. В 2003 голу мне посчастливилось присут-
ствовать на вашем семинаре в Москве. Еше раз хочу
поблагодарить вас за помощь. Желаю вам здоровья
и новых достижений в изучении джиотиша.

С уважением,
Павел Журавиксин.


[[page 84]]


[[page 85]]

Глоссарий

Аматья-карака — показатель карьеры в системе
Джаймини.

Антардаша — планетный подпериол, рассчитанный
по методу Вимшоттари-лаша.

Ариштха — комбинация планет в тороскопе, указы-
вающая на опасность для жизни.

Ариштха-бханга — нейтрализация негативного влия-
ния ариитхи.

Атма-карака — показатель индивидуальности в
системе Джаймини.

Ашрам — храм; место, где занимаются духовной
практикой.

Аштака-варга — метод, позволяющий определить
силу каждого дома гороскопа. Заключается в построе-
нии таблиц (бхиннаштака-варг) для каждой планеты,
а также итоговой таблицы, сарваштака-варги, в KOTO-
рых количество баллов (бинду) указывает силу домов.
Используется, в основном, при изучении влияния
транзитных планет.

Аюрвела - ведическая медицина.

85


[[page 86]]

Астрология и nepa

Балариштха — комбинация планет в гороскопе, ука-
зывающая на опасность для жизни ребенка.

Брахма - бог-творец, первое живое существо во
вселенной.

Брахман — представитель высшего сословия; жрец,
священнослужитель.

Буддха — Меркурий.

Бхава ~ лом гороскопа.

Бхиннаштака — одна из семи карт аштака-варги.

Бхригу-шастри — астролог, работающий по метолу
Бхригу Муни.

Варги — 16 дополнительных гороскопов, посвящен-
ные отдельным областям жизни. Строятся на основе
гороскопа рождения.

Варготтама — схожее положение планеты или лагны
враши и навамиее.

Вимшоттарн-даша — метод вычисления планетных
периодов и подпериодов, основанный па цикле в 120
лет.

Вишну, Нараяна - проявление Кришны, поддержи-
вает гармонию во вселенной.

Вишну-сахасранам — мантра, состоящая из тысячи
имен Вишну.

Вишну-стхана - дом Вишну; 1, 4, 7, 10 дома
гороскопа.

Галжакешари-йога — благоприятная комбинация
планет, расположение Луны в кендрах от Юпитера

Гаятри-мантра — сокровенная ведическая мантра
из двадцати четырех слогов.

86


[[page 87]]

Глоссарий

Граха — планета.

Граха-шанти — поклонение божествам девяти
планет,

Гуру - 1) духовный учитель, 2) планета Юпитер

Даша, или махадаша — основной планетный
период.

Дашамша, или Дашаманша — одна из 16 gape; ropo-
скоп профессиональной карьеры.

Двадашамша — одна из 16 eape, гороскоп родителей.

Джиотиш - ведическая астрология.

Дрешкона — одна из 16 варг, гороскоп братьев и

сестер.
Йоги — комбинации планет в гороскопе.
Кендра - 1, 4, 7, 10 лома гороскопа.
Кона - 1, 5, 9 дома гороскопа.
Кришна («Всепривлекаюший») - Изначальная

Личность Бога, источник всех прочих воплощений
Абсолюта в Своем наивысшем, наиболее прекрасном
облике.

Кулжа - Марс.

Куджа-доша — плохое влияние Марса.

Лагна - знак, восходящий в момент рождения; 1-й
дом гороскопа.

Лагнеша — управитель лагны.

Лакшмя — богиня процветания, супруга Господа
Вишну.

Лакшми-стхана - дом Лакшм:
гороскопа.

Майя — иллюзия, энергия Вишну.

; 1, 5 и 9 дома

87


[[page 88]]

Астрология н вера

Мангал или Куджа — Марс.

Мантра - сакральная звуковая формула; молитва,
обрашенная к божеству.

Махалаша — см. даша.

Мритьюнлжая-мантра — «мантра, побеждающая
смерть»; молитва из Яджур-веды, обрашенная к
Шиве.

Навамша - одна из 16 gape; гороскоп супружества,

Накшатра — лунная стоянка; сектор зодиака, про-
тяженностью 13°20°.

Нараяна — см. Вишну.

Нараяна-кавачам — «щит Нараяны», защитная мая-
тра, молитва из «Шримад-Бхагаватам», обрашенная к
Нараяне.

Пада — четверть.

Пандит — знаток писаний, ученый брахман, специа-
лист в какой-либо области ведического знания.

Паривартхана-йога - обмен хозяевами домов.

Пратьянтардаша — планетный подпериод, рассчи-
танный по методу Вимшоттари-даша.

Пураны — восемналицать священных писаний, AUG.
няюших основные четыре Веды.

Раши — 1) гороскоп рождения, 2) знак зодиака:
Меша (Овен), Вришабха (Телец), Митхуна (Близнены),
Карка (Рак), Симха (Лев), Канья (Дева), Тула (Весы),
Вришчика (Скорпион), Дхану (Стрелец), Макар
(Козерог), Кумбха (Водолей), Мина (Рыбы).

Рама воплощение Вишну в образе идеального царя.
Его деяния описаны в эпосе Вальмики «Рамаяна».


[[page 89]]

Глоссарий

Салху — святой, полвижник.

Санньяса-йога — комбинация планет, указывающая
на высокую духовную реализацию.

Санньяси — монах.

Сантан Гопал-мантра — молитва, обращенная к
Кришне в образе ребенка (Гопала) из «Харивамши-
пураны».

Саптамша — одна из 16 eape, гороскоп детей.

Сарваштака-варга — итоговая таблица в амтака-
eupee.

Сурья — Солние.

Чандра — Луна.

Чатуртхамша — олна из 16 варг, гороскоп обшего
направления жизни.

Шани - Сатурн.

Шива — бог-разрушитель; одно из наиболее почи-
таемых божеств индуистского пантеона; управляет
материальным миром.

Шукра - Венера.

Янтра — графическое изображение, амулст, обла-
дающий мистической силой.


[[page 90]]

Над книгой работали

Руководитель проекта Георгий Аистов
«Ведалайф»

Перевод с английского Анатолий Голубев

Ответственный редактор Индубала
(Ирина Позлеева)

Редакция Павел Слинченков
Корректура Дмитрий Карташев

Дизайн Елена Веселова
Стас Светоченков
Марина Закупень


[[page 91]]

Содержание

От издателей ‚нее иене beens 5
Суть КНИГИ ‚ели reece 9
Благодарность........... рее ee eeee и
Введение ................ иена нь 13
Что такое эффект плацебо? .... еее ee 21
Муж молится за KEY... eee eee eee 27
Жена молится за MYKA.. ee eee 33
Мать молится за сына .......... еее 40

Родители молятся за сына... .

Вся семья молится ........... еее а 54

Рождение ребенка благодаря

«Сантан Гопал-мантре»........... ben neeneeee 60
Дети, родившиеся после

тринадцати лет GPaKa.... 1. ee еее. 67
Гемофилия........... + иена 72

Дважды спасенный...... ee нниня 77

Глоссарий........... ен 85


[[page 92]]

АСТРОЛОГИЯ
и
ВЕРА

у

vedatire

"Издательство «Велалаиф»

Полинсано в печать 23.05.2008 г. Формат 84x108/32,
Печать офситиая. Тираж НИИ? жу. Зака №197.
Отпечатано © готовых дияпозитивов
ОАО -Излапельско полиграфическое:
предприятие “Искусстно Рассин^», 194099, Санкт-Петербург.
ya. Промышленная, 3, 38. к. 2. Тел. 746-87-12


[[page 93]]


[[page 94]]

Эта книга — уникальное p
Гита Катхурия, врач и ученица доктора:
КН. Рао, анализирует примеры исцеления молитвой в

случаях, когда медицина была бессильна.

“Ведалайф” — культурно-образовательный проект,
‘раскрывающий вечную мудрость ВЕД, законы
мироздания, а также принципы духовного и
физического здоровья и гармоничных отношений
с окружающим миром.