[[page 1]]

К.-Н. РАО

lneu, СУДЬЯ

1 Колесо ВреМЕНО


[[page 2]]

Yogis,
Destiny and
the Wheel of Time

K. N. Rao

Vani Graphics
Lucknow, India


[[page 3]]


[[page 4]]

К.-Н. Рао

Йоги,
судьба
и
Колесо времени

ag

hy
Академия мировой астрологии и метаинформации
Москва
2009


[[page 5]]

УДК133(540)::294
ББК 86.42
P23

Котамраджу Нарайана Pao

Йоги, судьба и Колесо времени. М.: Академия миро-
вой астрологии и метаинформации, 2009 — стр. 320, с илл.
Перевод с английского: Н.П. Олиференко.
Редакция: Б. Е. Бойко.

ISBN 978-5-94110-011-8

Книга всемирно известного индийского астролога
K.-H. Pao «Йоги, судьба и Колесо времени» рассказывает
о встречах автора с йогами, Учителями и духовными прак-
тиками Индии, о трансцендентальном духовном опыте
и переживаниях, также как и о ловушках, которые расстав-
ляет жизнь даже самым высокопродвинутым йогам. Книга
будет интересна как астрологам, так и тем, кто практикует
йогу и другие духовные практики, а также всем, кто инте-
ресуется философией, культурой и духовным наследием
Индии.

УДК 133(540)::294
ББК 86.42

© К. М. Вао, 1995
© Академия мировой астрологии
и метаинформации, 2009

Все права защищены. Ни одна часть этой книги
не может быть использована или воспроизведе-
на ни при каких условиях, ни одним способом:
электронным, механическим, фотокопироваль-
ным, магнитным или любым иным без письмен-
ного разрешения издателя — Академии мировой

ISBN 978-5-94110-011-8 астрологии и метаинформации.


[[page 6]]

ПОСВЯЩЕНИЕ

Моей матери, К. Сарасвани Дэви, моему аади-гуру, кото-
рая учила меня астрологии и показала мне истинное значение
духовной жизни.

Моему отцу, К. Раме Рао, который привил всем своим де-
тям любовь к литературе и здоровый агностицизм.

Моему мантра-гури, Свами Парамананде Сарасвати, кото-
рый учил меня своим вдохновением и привлек мое внимание
к универсальной религии йогов.

Моему Джиотиш-гуру, йогу Бхаскарананджи, который
убедил меня в том, что астрология — это не предсказание бу-
дущего, а взгляд в божественность жизни.

Свами Муркхананджи, который отговорил меня бросить
астрологию и убедил, что я должен сосредоточиться на акаде-
мической красоте этого предмета.

Моуни Баба из Удджайна, который просил меня меньше
предсказывать и больше писать.

Моим братьям, сестрам и их семьям, которые были свиде-
телями некоторых событий, упомянутых в книге, и помогли
мне разместить их в правильном порядке.

ihe


[[page 7]]


[[page 8]]

ПРИЗНАТЕЛЬНОСТЬ

Я должен поблагодарить моих младших братьев К. Ви-
крама Рао и его жену, д-ра г-жу К. Судха Рао; К. Субхаса
Рао и его жену К. Виджаялакшми за чтение рукописи с на-
чала до конца и внесение очень конструктивных предло-
жений.

Г-жу Ранджану Шривастав и д-ра Динеша Шарму, кото-
рые наладили мне компьютер и принтер тогда, когда я больше
всего нуждался в их помощи, так как компьютерная культу-
ра это новое, но желанное вторжение в мою писательскую
карьеру.

Шри Раджива Джханджи, который с готовностью предо-
ставил мне свой компьютер для работы над оставшейся час-
тью книги, и инструктировал меня по телефону, когда я испы-
тывал трудности при работе на компьютере.

Д-ра K.-C, Чарака, который досконально вычитал руко-
пись и дал заголовки первым главам.

Шри Виная Адитья, чье прекрасное знание англий-
ского помогало мне усовершенствовать некоторые предло-
жения.

Мисс Хайди Фехтер из Швейцарии, которая неделю рабо-
тала над моей рукописью в феврале 1995 года, а также мисс
Монике Макклейн из Сиэтла, ведическому астрологу из США,
имеющей профессиональный опыт редактирования, за редак-
тирование рукописи и подсказку в части пунктуации, что по-
могло улучшить структуру предложений. Занимаясь этим, она
«убила» столько ненужных запятых в моей рукописи, как ни-
кто другой прежде.

Как Моника, так и Хайди говорили, что книга о йогах, ко-
торых уже нет в живых, вдохновила их, а мой опыт общения
с живущими ныне йогами послужил доказательством истин-
ности духовного убеждения.


[[page 9]]

8 Котамраджу Нарайана Pao
—

Читателей «Astrological Magazine>', в котором печатались
отрывки из книги, за отклики, указывающие на лучшие из
статей, когда-либо появившиеся в журнале. Этих читателей
были сотни, и я им всем благодарен.

Моих студентов-астрологов, которые прочли статьи и про-
верили приведенные там астрологические уринципы опреде-
ления по гороскопу духовных наклонностея.

1 «Астрологический журнал».


[[page 10]]

OB АВТОРЕ

Рао встречал как обыкновенных мужчин и женщин, погру-
зившихся в духовную жизнь, так и великих йогов, многие из
которых живы до сих пор. Он рассказывает о них в книге.

Но он, также, знаменитый астролог.

Он изучал астрологию у своей матери, а искусство написа-
ния книг у своего отца, К. Рамы Рао, который был известным
индийским журналистом, писавшим на английском языке
в период между 1930-ми и 1960-ми годами. Мантра-гуру Рао
был бенгальцем из восточной Индии. Его Джиотиш-гуру был
гуджаратцем из Западной Индии. Будучи уроженцем Южной
Индии, Рао воспитывался в Северной Индии и является ин-
дийцем в полном смысле этого слова, которому не присущи
местничество, кастовость, региональность или какая-либо
другая узость мышления, что обычно свойственно людям во
всем мире. Именно поэтому он не ограничивается сообщени-
ями о своем духовном опыте в каком-то регионе Индии. Его
книга о Деварахе Хансе Баба, величайшем из живущих ныне
йогов Индии, есть, по его мнению, критический отчет о чуде-
сах, свидетелем которых он был в течение тридцати шести дней
в 1994 году. Он имел мужество написать о живущих йогах
с таким же почтением и энтузиазмом, как и о тех, кого с нами
больше нет. Он повествует о своих долгих духовных поисках,
и постоянно повторяет, что бездуховная жизнь — это лишь
жизнь животного. По настоянию друзей Pao решил описать
в этой книге некоторые истории из своего духовного опы-
та и свидетельствовать о неумирающем духовном наследии
Индии. Все это — свидетельства из первых рук.

В своей книге «Astrology, Destiny and the Wheel of Time>?, ко-
торую сейчас называют лучшей книгой по ведической астро-
логии из когда-либо выходивших на английском языке, автор

? «Астрология, судьба и Колесо времени».


[[page 11]]

10 Котамраджу Нарайана Pao ,

a
достаточно ясно описал, как он был счастлив с самого детства,
когда познакомился с живущими вблизи от его дома великими
святыми и йогами: Ма Анандмойя, которой он прислуживал
в отрочестве, великий Ним Кароли Баба, регулярно посещав-
ший Назарбах и Лукноу, где он рос. Рао выполнил больше
оригинальных и фундаментальных исследований по ведиче-
ской астрологии за последние два десятилетия, чем кто-либо
из его современников за всю свою жизнь. Он не переводчик
классических текстов ведической астрологии и не компи-
лятор, каковыми являются большинство пишущих по этой
теме.

Для индийца нет ничего необычного в том, чтобы встре-
чать великих йогов и факиров в течение жизни. Индия — это
земля гигантов духа. Но К.-Н. Рао был счастливее многих
индийцев в этом отношении, так как его великий гуру Свами
Парамананд Сарасвати сказал ему через год после его посвя-
щения 24 апреля 1962 года, что куда бы он ни поехал, он везде
встретит великих йогов. Он является одним из немногих, кто
может привести истинное свидетельство из первых рук о том,
что он видел, будучи в окружении этих йогов и описывая свой
собственный духовный оныт. Тем не менее, предупрежден-
ный своим гуру, он воздерживался от рассказов о своем опыте
и ограничивался описанием опыта других. Великий гуру за-
претил своему ученику обсуждать его собственный огромный
духовный опыт.

Эта книга во многом отличается от любой другой книги
о духовных явлениях: в ней описывается величие, милосердие,
доброта и необыкновенная сила йогов; случаи, когда за непо-
нятой резкостью йога кроется доброта, которую ученик может
не понять или же понять слишком поздно. Однажды йог по-
бил палкой до крови очень бедного человека. Через несколько
дней тот разбогател. Йог разрушил все корни его несчастья.
Такие непостижимые действия йогов хорошо понимают ин-
дийские крестьяне, в то время как жители городов судят о Ho-
гах по своим собственным обыденным лицемерным поняти-
ям. В индийских семьях не является чем-то необычным нахо-
дить йогов среди своих предков. В случае К.-Н. Рао, как среди


[[page 12]]

„йоги, судьба и Колесо времени 11

предков по его отцовской линии, так и по материнской, были
йоги, которые отреклись от всего материального и жили Ha
подаяние мадхукари (правило, налагаемое на целомудренно-
го ученика, который ходил, прося подаяние, от одного дома
к другому каждый день в течение определенного количества
лет, и если ему отказывали в первом доме, он оставался голод-
ным в течение всего дня). Один из дядей Рао — великий йог,
живущий в Читракуте, штат Уттар-Прадеш, в то время как
другой его дядя Hor живет в Калахасти в штате Андхра-Пра-
деш. Недавно умершая известная Джилаллмуди Ма из Гун-
тура, штат Андхра-Прадеш, у которой были тысячи последо-
вателей, была двоюродной сестрой Рао. Она сказала ему, что
после выполнения астрологической миссии он должен будет
принять полное отречение от жизни.

Рао, который учился астрологии у своей матери, К. Сарас-
вани Дэви, был еще более вдохновлен своим гуру Бхаскара-
нандой на то, чтобы заглянуть в духовные глубины гороскопа.
Тот научил его некоторым секретам, которые просил не от-
крывать полностью, разве что разобрать их тут и там в своих
текстах. Это как раз то, что сделал Рао в этой книге.

В годы студенчества и аспирантуры Рао подпал под силь-
ное влияние учений Маркса и Фрейда. Он принял социализм
в толковании Ачарьи Нарендры Дева, которого он даже сейчас
считает величайшим учителем агностиков, из тех, кого он ког-
да-либо встречал в своей жизни. Это увело его на несколько лет
от детского опыта общения с йогами и от духовных традиций
его матери. Он посвятил себя изучению духовных феноменов.
Но Бог был добр к нему. Между 1959 и 1961 годами, когда он
был в Аллахабаде, он испытал ряд исключительных духовных
переживаний, в результате чего он стал принимать Маркса
и Фрейда как гениев, имевших только узкий, искаженный и
фрагментарный взгляд на главную сторону человеческой жиз-
ни. С того времени он начал свой путь возвращения к традици-
онным духовным корням.

Некоторое время он провел в Севаграме, Вардхе с Махат-
мой Ганди и почувствовал, что Махатма был поистине ду-
ховным человеком, но с четко определенной политической


[[page 13]]

12 Котамраджу Нарайана Pao |
—
миссией. Именно поэтому он не включил Махатму Ганди
в число йогов или махатм, упомянутых в этой книге.

Трансформация Рао началась, когда он переехал в Шилонг
в январе 1962 года, где он встретился со своим великим гуру
Свами Параманандом Сарасвати, которий не только внес ду-
ховность в его существование, но возродил его интерес к астро-
логии. Главным в книге является фигура его великого гиру, но
она посвящена также и многим другим великим йогам, и неко-
торые из них и сейчас живы.

В то время Pao также преподавал астрологию частным об-
разом дочери своего друга, которую он называл самым лучшим
медиумом, какого он когда-либо встречал. Он посоветовал ей
сдерживать свои экстрасенсорные способности и делать пред-
сказания прежде всего через астрологию, а не давать оконча-
тельного суждения, используя врожденное ясновидение. Эта
молодая женщина дает удивительные предсказания. Но когда
она попросила Рао стать ее гуру, он ответил, что можно стать
гуру только тогда, когда познаешь Бога, чего с ним пока не
произошло. У него не было разрешения гуру на посвящение
кого бы то ни было. Он твердо уверен в том, что тот, кто стал
гуру, не получив на то четкого божественного повеления, не
были настоящими гуру и нанесли большой ущерб духовной
традиции Индии. С 1980 года Рао отказывается от всех пред-
ложений стать гуру, которого можно хорошо «раскрутить» на
Западе.

Рао, высокопоставленный чиновник правительства Индии,
ушел в отставку с поста генерального директора в 1990 году.
Он имел редкую возможность общаться с индийцами, наибо-
лее подвергшимися влиянию Запада, не имевшими духовных
корней в традициях Индии, и, также, близко общаться с самы-
ми духовными людьми. В этой книге он пишет, как обычно,
искренне и иногда с горечью о ситуациях, с которыми прихо-
дится сталкиваться человеку, избравшему духовную жизнь.

Было ли это хорошо или нет, решать другим. И все же аг-
HOCTHK в нем заставляет отвергать притязания йогов до тех
пор, пока он все не увидит собственными глазами. Также, он
настаивает на том, что астролог должен проводить оригиналь-


[[page 14]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 13

ные исследования, а не становиться компилятором или пере-
водчиком. Этим объясняется то, почему у него столько врагов
в мире астрологов. Он полагает, что астролог, у которого в го-
роскопе нет благоприятных даша и йог для того, чтобы просла-
виться в астрологии в Индии или за границей, не должен за-
видовать тем, кто получил известность. Питать зависть — это
значит не верить в саму астрологию. Зависть астрологов лишь
демонстрирует их незнание астрологии. Но многие, например
редакторы некоторых астрологических журналов, считают,
что имеют право на большие почести и славу, несмотря на их
гороскопы, в которых показаны только деньги.

Когда Рао встречается с «фальшивым» йогом, он не вы-
сказывает своего мнения, а просто спокойно уходит и никогда
больше с ним не встречается.

Он подчеркивает, что настоящий йог дает вам внутренний
опыт без вашей на то просьбы. Просто ждите терпеливо и с ис-
тинным чувством смирения. Великий йог входит в ваш дом, не
объявляя о своих достижениях. Рао видел темные и светлые
стороны жизни в ашрамах, потому что ему пришлось дважды
за пять лет ездить в ашрам его гуру на некоторое время. Бла-
женство и муки, которые он там испытал, божественные пер-
спективы и глубины человеческой подлости, которые там ему
открылись, сделали его безразличным к самой идее строитель-
ства больших ашрамов.

Самой необычной темой этой книги является то, что в лю-
бое время в любом месте любой человек может надеяться
встретить великого йога, если его духовный поиск носит ис-
тинный характер. И только материалистически настроенные,
лицемерные агностики, атеисты и узко мыслящие люди не
смогут распознать великого йога. Рао никогда не объявлял,
что он йог, хотя некоторые американские друзья, которые ви-
дели, как он живет в Индии, сделали это.

Рао и члены семей его братьев и сестер были счастливы
в этом отношении. Некоторые замечательные йоги вошли в их
жизнь, посещали их дома без какой-либо предварительной до-
говоренности или извещения о своем визите. Он были атит-
хи в полном смысле этого слова. Атитхи означает человека,


[[page 15]]

5 14 Котамраджу Нарайана Pao ,
который приходит не извещая о своем визите, потому что
титхи (лунный день) его прихода не объявляется. «А» — это
префикс, означающий отрицание. Таким образом, атитхи —
это не гость, как это понимается в английском языке.

Цель этой книги заключается в том, чтобы рассказать чи-
тателям, что здесь, как и во всякой области, высокое сосуще-
ствует с низким. Широко известный, разрекламированный йог
может не быть настоящим йогом или находиться на начальной
стадии духовного развития, в то время как великий йог по-
является неожиданно и исчезает внезапно после наставления
ученика, подающего надежды в духовном плане.

Послание этой книги: сохранять живую чистую веру, не
иметь материальных желаний, ждать и наблюдать. великого
йога, который делает чудеса посредством огромной внутрен-
ней трансформации, которую он в вас производит. Рао начал
этот серьезный поиск, ощутив воздействие сверхъестествен-
ного, во время игры в бридж, к которому был пристрастен. По-
этому он верит, что сверхъестественное можно ощутить всегда,
везде и каждому, потому что Вездесущий Бог живет в каждом
сердце, которое является истинным человеческим храмом,
церковью, мечетью или синагогой.

Тайная оккультная наука:

Чтение по лицу Свами Парамананда Сарасвати, выполнен-
ное пандитом Ишваром Джанарданом Ватве 22 июля 1975 года
в 3 часа 20 минут пополудни в Калькутте:

1. Это необычный гороскоп.
{Ему не давали гороскоп. Он описал гороскоп сам та-
ким образом: Луна в асценденте, Paxy в 6-м доме, Юпитер
в 8-м доме, Меркурий в своем доме в Близнецах. Он не дал
остального описания гороскопа.)

3 В процессе написания книги этот отрывок был утерян. После того
как книга была окончена, напечатана и ее оставалось только нереплести,
К.Н-Рао нашел его, и поэтому он здесь включен отдельной главой.


[[page 16]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 15

2. Духовная жизнь началась в возрасте девяти или деся-
ти лет.
(Bepuo.)

3. Возраст между 18 и 24 годами принес много неприятностей.
(Верно, у него было много неприятностей с его первым
гуру, который был тантриком).

4. Пик духовности был достигнут между 28 и 30 годами.
(Верно, к тому времени он стал гуру).

5. Полный расцвет во всех отношениях наступит в возрасте
61-62 лет.
(Он уже имел тысячи учеников и шесть ашрамов).

6. He жаден. Писатель. Очень невозмутим.

7. В период садхе-сати будут нездоровье и страдания.
(Это было в 1975 году, Сатурн вошел в Рак, оказавшись
позади его натальной Луны во Льве).

8. Однако если он минует трудный возраст 65 лет, то будет
жить до 130 лет.

9. Шансы таковы, что в возрасте 65 лет он потеряет желание
жить и покинет смертное тело.

Тогда многие присутствовавшие там люди разгневались,
но гуру успокоил их, сказав, что все, что сказал тот человек,
было правдой.

Гуру д-ра Рао родился в 1915 году, покинул мир смертных
в 1980 году в возрасте шестидесяти пяти лет, как верно пред-
сказал молодой брамин из штата Махараштра.

В Ганагапуре, штат Махараштра, существует великая гра-
диция особого обряда почитания Даттатрейи. Одна из тай-
ных видья* — это предсказание, основанное только на чтении
по лицу. Говорят, что на шестой день после рождения ребенка
создатель прочерчивает наего лбу некиелинии, которые пред-
ставляют неизбежную судьбу. Один такой молодой брамин
из штата Махараштра, с которым я встретился в Калькутте

4 Видья - священная наука, искусство.


[[page 17]]

д! Котамраджу Нарайана Pao ,
в 1975 году, был очень труден в общении. Но он сказал, что
пойдет и проведет чтения любому человеку, рекомендован-
ному мной. Его метод чтения был бестактен, прямолинеен,
свои предсказания он произносил краткими, ранящими чело-
века фразами в течение всего лишь двух-трех минут. В моем
присутствии он сказал крупному бизнесмену из Бара-Базара
в Калькутте: «Чего ты строишь большие планы? Тебе оста-
лось жить всего пятнадцать дней». Слухи об этом чтении рас-
пространились в определенных кругах. Точно на пятнадца-
тый день этот человек, не имевший никаких неприятностей
со здоровьем, психикой и делами, умер. После этого у людей
развился страх перед его предсказаниями. Я записал для него
в блокноте некоторые фразы на хинди, которые он мог бы ис-
пользовать как смягчающие его предсказания, вызывающие
страх у людей.

Индийцы и иностранцы, приезжающие в Индию, должны
быть осторожны с такими чтецами по лицам, пока они не узна-
ют наверняка, что те достаточно сведущи в этой тайной науке
и прошли необходимые духовные практики. Приведенный
здесь пример — это единственный случай успешного предска-
зателя — физиогномиста, которого я встретил среди более чем
пяти тысяч подобных в течение тридцати лет.

Поскольку мой гуру поддерживал астрологию и астрологов,
я взял этого физиогномиста к моему гуру Свами Параманан-
де Сарасвати. Я рассказал о гороскопе моего гуру и о значении
аспекта Сатурна из Близнецов на Юпитер в восьмом доме от

асцендента во Льве.


[[page 18]]

ПРЕДИСЛОВИЕ

Сверхъестественное было весьма обычным явлением в мо-
сй жизни, мое принятие чудес науки и технологии без какого-
либо чувства изумления довольно часто вызывало некоторое
удивление у моих друзей. Люди обычно занимают одну край-
нюю позицию и принимают либо обыденное, либо сверхъес-
тественное. Мой ответ им таков: если вы не приемлете ни то,
ни другое, особенно если вы родились в Индии, земле йогов,
вы теряете преимущества индийского рождения и ведете себя
как житель Запада, у которого никогда не было возможности
обрести истинно целостный взгляд на жизнь. Житель Запада
вынужден был бороться с холодным климатом для того, что-
бы выжить, и в течение столетий он эволюционировал в суще-
ство, в коем воля к борьбе, выживанию настолько сильна, что
у него нет времени ждать, размышлять, остановиться, медити-
ровать и видеть божественное начало — то более широкое ви-
дение жизни, без которого взгляд на мир и жизнь будет лишь
фрагментарным.

Рассмотрим историю написания этой книги. В то время
как она выходила в журнале «Astrological Magazine> в виде ce-
рии статей под единым заголовком «Это блаженное вдохно-
вение», я три раза съездил в США по вопросам астрологии, и,
несмотря на написание двенадцати статей, другие пятнадцать,
которые в эту серию не вошли, потребовали почти шестнад-
цать месяцев для их окончания.

Возникшие трудности были разрешены посредством Бо-
жественного вмешательства. Первая большая трудность состо-
яла в том, что мне пришлось покинуть государственное жилье
которое я до того времени занимал, выйдя в отставку с пра-
вительственной службы. Переезд в снятый дом в Дели при
той пенсии, что я получал, означал бы, что на аренду жилья
уходила бы вся пенсия целиком. Тогда йог Моуни Баба ска-
зал, чтобы я сделал решительный шаг без всяких колебаний.


[[page 19]]

18 Котамраджу Нарайана Pag

Другой йог, джайн, увидел мою ладонь и сказал, что вскоре
у меня будет собственный дом.

Я знаю и верю в такие сверхъестественные высказывания
с тех пор, как начал заниматься астрологией, и ожидал при-
нятия верного решения. Я подсчитал, что, сняв сбережения
с двух счетов и полностью опустошив банковский счет, я едва
ли мог наскрести и половину средств на дом в одном из новых
районов Дели, где такой дом будет мне по средствам. Но ссуда,
взятая у друга, плюс получение денег за трудную работу, по-
могли мне купить дом намного быстрее, чем я мог себе пред-
ставить.

Затем появились другие трудности. Перед тем как поехать
в США в июне 1994 года, мне пришлось освободить жилпло-
щадь в правительственном доме и перебраться варендованный
дом вместе с семьей моего младшего брата. Во время учебы
в колледже он страдал от болей в позвоночнике. Он подни-
мал тяжести, хотя знал, что это ему запрещено, и, когда я воз-
вратился из США, он лежал в постели с серьезной проблемой
позвоночника. Мои книги и рукописи валялись в беспорядке
в этом арендованном доме. Пришлось подождать с завершени-
ем книги.

Моего брата лечили д-р Р. Сахней, рефлексотерапевт,
и д-р Викрам Догра, ортопед, оба друзья д-ра K.-C. Чарака
из ФРКС.

В это же время в дом зашел йог Банкханди, который при-
ходил в дом и раньше, пока я был в США виюне 1994 года.

Он увидел мучения моего брата и ничего не сказал за ис-
ключением того, что придет на следующий день. Он пришел,
как обещал, и, не найдя в доме докторов, как в предыдущий
день, сказал: «Я приду завтра и вылечу тебя за пять минут».

Yor Банкханди ловольно стар, и ему надо помогать, когда
он садится или встает. Он попросил моего брата лечь на пол
и потрогал позвоночник, потянув его с двух концов куском
ткани. Раздался щелчок.

Мой брат сказал, что почувствовал огромное облегчение
от боли. Йог велел ему встать и идти. Через нятнадцать дней
Субхас ходил так же хороню, как и до проблемы с позвоноч-


[[page 20]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 19
ником. На следующий день он уже многократно ходил вверх
и вниз по лестнице, как бы сомневаясь в том, что вылечился.

Мои младшие братья и члены их семей видели великих
йогов довольно часто, и у Субхаса не было причины сомне-
ваться в этом втором чуде в его жизни за последние шесть
месяцев.

Первое чудо случилось, когда он попал в переплет из-за
предательства своего подчиненного. Этот подчиненный обма-
нул его доверие, продав иностранную валюту лицу, вовлечен-
пому в международное преступное сообщество. Как раз тогда
в Дели приехал йог Ханс Баба, который сказал: «Мате chakkar
chala diya hai. Chinta mat Рато» (Я привел свое оружие в дей-
ствие. Не беспокойся.)

Затем Ханс Баба попросил меня обратиться к моему дру-
гу, имевшему высокий чин в полиции Дели, чтобы заинтс-
ресовать его этим делом с целью принятия энергичных мер.
Дело было пеобычно по двум причинам: во-первых, это было
сильное преступное сообщество, которое нельзя было пре-
следовать судебным порядком в условиях Индии, и, во-вто-
рых, между сферами действия того полицейского офицера
и деятельности этого международного сообщества не было
пи малейшей связи.

И всеже BCC произошло так, как и предвидел йог Ханс Баба.
Человек, член этой банды, был схвачен как раз на территории,
подпадающей под юрисдикцию моего друга — полицейского
офицера. С той поры профессиональные беды Субхаса пошли
на убыль.

Затем в ноябре 1994 года я снова посхал в США и возвра-
тился в декабре. Теперь я решил закончить книгу и работал
днем и ночью. Таким образом, часть рукописи была сделана.

Однажды я вычитывал части рукописи для учета критиче-
ских комментариев С. Ганеша, д-ра Чарака и Нареша Шармы,
всех хорошо устроенных с работой и преподающих вместе со
мной астрологию в «Бхаратия Видья Бхаван» в Новом Дели,
самой большой астрологической школе мира.

«Как малы астрологи по сравнению с йогами», — говорил я.


[[page 21]]

20 Котамраджу Нарайана Pao |

В Ty же минуту раздался телефонный звонок, и йог Банк-
ханди сказал, что он идет ко мне домой. Я сказал своим друзьям,
что это тот самый йог, который за пять минут вылечил Субхаса
от болезни позвоночника, да, буквально за пять минут.

Они остались ждать. Йог Банкханди пришел со своим уче-
ником. Это было 19 февраля 1995 года. Все по очереди прикос-
нулись к его стопам. Гаурав, младший сын Субхаса, прикос-
нулся к его стопам и, получив благословение, ушел готовиться
к предстоящим экзаменам, Затем подошел старший сын Суб-
хаса, Гаутам, у которого болезнь ушей была настолько серьез-
на, что врачи сказали, что ему нужно усиленно лечиться, может
быть даже делать операцию. В это время Гаутам стал страдать
сильной головной болью, которая вообще не лечилась. Когда
Гаутам вошел и прикоснулся к стопам йога Банкханди, я ска-
зал, что этот парень уже несколько недель нездоров.

Йогиджи спросил у него, что с ним, и сказал: «Ка! sube
theek ho javo ge» (Завтра ты выздоровеешь). Это должно было
удивить Ганеша и Нареша, потому что для них это был новый
опыт.

Со следующего дня Гаутам почувствовал себя хорошо. Так
как он живет в том же комплексе зданий, что и мы, Ганеш при-
шел на следующий день, чтобы справиться о состоянии Гау-
тама.

«Это, должно быть, могущественный йог», — сказал Ганеш.

«Разве это не наше великое наследие?» — сказал я. Так
как мы астрологи, занимающиеся академической наукой, а не
популяризаторы и не шоумены, то нелегко принимаем чьи-
либо астрологические притязания, так же как никто из нас не
примет легко вызов сверхъестественных сил. Но что вы скаже-
те, если увидите что-либо своими собственными глазами?

Когда пришел йог Банкханди, я заканчивал рукопись этой
книги с уже написанным предисловием. И только недавно,
в последние двадцать дней февраля 1995 года, я научился не-
много пользоваться компьютером, в основном благодаря тому,
что Джулия Саймон из Сан-Диего сказала мне, что многие
мои машинописные рукописи могут затеряться навсегда, если
я не введу их в компьютер. Это предположение заставило меня


[[page 22]]

„йоги судьба и Колесо времени 21

и
принять это великое техническое устройство, которое стало
сейчас доступным для писателей.

Я сделал, как советовала Джулия. Мэри Энн Куки пере-
дала мне свой старый компьютер и научила компьютерным
азам. :

Я рассказал йогу Банкханди о книге.

<Да, за этим стоит цель, очень хорошая цель, божествен-
ная цель», — сказал он.

Таково было принятие и компьютера, и сверхъестествен-
ной силы йога с непосредственностью, которая в крови у ин-
дийцев, принятие науки на физическом плане и метафизики,
без страха показаться смешным. Это нормально, и разрешите
мне отметить здесь духовный подход к жизни в Индии.

Йог Банкханди сел и сказал мне (как только может ска-
зать й0г посредством вдохновения, которое он рождает в своем
сердце), как мне надо начать писать предисловие.

В некотором отношении было хорошо, что предисловие
должно начаться с одобрения сверхъестественного.

Другим йогом, который должен заинтересовать американ-
ских астрологов, как ведических, так и западных, является
С.-Е. Карве с его сверхъестественной способностью опреде-
лять время рождения человека, дату, месяц и год.

Если повезет, то американцы смогут лично встретиться с йо-
tom Карве в`Бомбее и увидеть, как он говорит о подробностях
рождения людей, дотоле ему неизвестных. Те, кто об этом уже
знают, но сомневаются в точности, будут поражены еще больше.
Астрологи, стремящиеся ректифицировать время рождения,
но не знающие метод нади-шодхан, допускают больше ошибок,
если они не используют карты деления ведической астрологии.
Возможно, йог Карве посетит СТТА в июне 1995 года.

Если йог Карве согласится когда-либо посетить США
и продемонстрирует, как он устанавливает время рождения,
не используя современные методы, то он подтвердит то, о чем
я пишу здесь: правду о великом синтезе, который существует
в жизни Индии, — синтезе между истиной физических наук
и подлинной реальностью, существующей на метафизическом
плане.


[[page 23]]

22 Котамраджу Нарайана Рао .
Кто же такой йог?

Самос легкое определение, которое можно дать, — это тот,
кто за счет концентрации на Космическом Сущем открывает
некоторые из тех истин, которые можно постичь посредством
методов, неизвестных материалистическим наукам. Эти мето-
ды являются неотъемлемой частью индийской жизни, извест-
ной как садханы, или духовные практики.

Такие духовные практики широко распространены в Ин-
дии и всегда будут существовать.

От людей, давших обет безбрачия и самоотречения, меди-
тирующих в пещерах Гималаев или Гирнара в Гуджарате, Ма-
унт-Абу в Раджастхане, горной цепи Сахиадри в Махараштре
и на великом плато Деккан, до мест почитания в собственных
домах индусов, даже в самых крупных городах Индии, эти ду-
ховные практики постижения истины метафизическим путем
поддерживаются в незыблемом состоянии. Основной упор де-
лается всегда на практике, а не на теории. Таким образом, это
научный метод постижения практического.

Такое широкое разнообразие духовных практик дало ин-
дийскому уму внутреннюю привычку не рассматривать любые
явления, опыт или истины как нечто невероятное. Вот почему
уже с древних времен преследуемые религиозные меньшинства
приходили в Индию со своими собственными верованиями и
поглощались потоком индийской жизни и индийским образом
жизни, нспринуждаемые более к религиозной трансформации.

Космическая Истина только одна, назови ее Кришной или
сще как-нибудь по-другому, однако, она мпогогранна. Огром-
ное разнообразие индийских духовных практик показало это.
Самый легкий и приятный путь — это путь почитания. Са-
мый трудный — это йога Патанджали, которая требует иаи-
высшей физической и ментальной дисциплины с самого на-
чала и строжайшего безбрачия на протяжении всего времени.
Йога — это не то, во что ее превратили на Западе, набор фи-
зических упражнений, а взаимосвязь Сущего внутри всех нас
с Космическим началом.


[[page 24]]

‘ Йоги, судьба и Колесо времени 23

Эта связь открывает метафизические истины и дает опыт
познания сверхъестественного миллионам жителей Индии, но
сверхъестественные силы — только немногим, потому что не-
обходима дисциплина более высокого уровня, для перехода на
более высокую ступень, это постоянная настройка на гармо-
нию с Космосом. Те, кто имеют ее, являются йогами высокого
статуса и высоких достижений.

В традиции индийских домохозяев всегда было уважание
таких йогов, это суть индийского жизненного пути, потому что
мы в Индии имеем счастье видеть, почитать и служить таким
личностям.

Хотя некоторых людей обманывают мошенники, что тоже
встречается.

И все же традиция йоги, которую домохозяева уважают,
благоговеют перед ней и почитают, всегда будет продолжаться
потой причине, что индийский домохозяин имеет возможность
повстречать настоящего йога, будь он махатмой {великой ду-
итой, как мы его называем) с возложенной на него гирляндой
из цветов шафрана, или факиром, или мусульманским свя-
тым, или даже обычным домохозяином, достигшим высокого
духовного уровня посредством таких практик у себя дома.

До сих пор я упомянул имена трех йогов. Mor Банкхан-
ди — это махатма с гирляндой из шафрана, не имеющий по-
стоянного места жительства. Когда он приходит в Дели, он
звонит кому-нибудь из знакомых, для него готовят чистую
пищу без его просьбы. Он ничего не требует. Деньги, которые
мы ему предлагаем, могут быть от малой суммы до большой,
которую он может потратить на железнодорожный билет или
на автобус или такси. Во всех своих состояниях он имеет связь
с Космосом, когда ходит, разговаривает, лежит, сидит или
даже спит, хотя я не видел его спящим. Сидение, в основном
на корточках, в течение долгих часов в одном положении — его
обычная привычка.

Другой йог, о котором я упоминал, Девараха Ханс Баба, это
йог в классической традиции Натанджали, суровый, жесткий
и отстраненный, сидящий на возвышенной деревянной плат-
форме, специально для него возведенной.

®


[[page 25]]

24 Котамраджу Нарайана Рао
< — $$

Третий, йог Карве, это йог-домохозяин, который женат,
имеет детей, но ничего не зарабатывает. Великая сущность,
которой он поклоняется, Вишва-Рупа, заботится о нем. Он
жил у меня четыре дня и в присутствии друзей-астрологов на-
зывал им со стопроцентной точностью асцендент и положение
планет во многих гороскопах. В некоторых случаях он даже
называл нам асцендент мужа по гороскопу женщины. В при-
сутствии друзей я сказал ему, что я пытаюсь определить точ-
ное время рождения американца. Без всякого промедления
он сказал точное время — девять часов утра. Mor Карве дает
стандартное время региона или страны, где человек родился.
Это было время рождения президента США Клинтона, отно-
сительно точности которого существуют противоречия. Я ра-
ботал по асценденту в Деве, в то время как «Astrological Mag-
azine» давал асцендент в Раке. На основе асцендента в Раке
д-р Б.-В. Раман также сделал предсказание в ноябре 1992 года
на Первой конференции по ведической астрологии в Сан-Ра-
фаэле, что Клинтон проиграет выборы. На основе некоторых
событий из жизни Клинтона — ранней смерти отца, юриди-
ческого образования, даты женитьбы и получения стипендии
Родса — очевидно, что асцендент в Раке неверен.

Но йог Карве решил мою проблему наибыстрейшим спосо-
бом и не оставил во мне никаких сомнений. Аналогичным об-
разом он откорректировал асцендент моего племянника К. Га-
урава Рао от начальных градусов Девы до последних градусов
Льва.

Не нам, обычным людям, судить о том, какого уровня, пре-
вышающего норму, они достигли. Благоговейте перед ними, по-
тому что вы можете увидеть, когда встречаете настоящего
йога, что он обладает сверхьестественными способностями
при условии, что вы духовно развиты. Или ждите и наблюдай-
те с открытым умом.

Переживание необычного в присутствии йога может быть
как внешним, так и внутренним. Внешние переживания эф-
фектны и собирают толпы, они приносят йогу репутацию.
Внутренние переживания очищают сердца приверженцев,
если такой опыт не иллюзорен или не является галлюцина-


[[page 26]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 25

цией, и придают устойчивость их преданности Космическому
и внутренней жизни.

Давайте поговорим сейчас о йоге Ханс Бабе.

Я видел много внешних проявлений чудес в марте 1994 года,
когда мне пришлось выступить организатором встреч и про-
вести с ним тридцать шесть дней. Организаторов вроде меня
обвиняют, если при излечении некоторых неизлечимых паци-
ентов часть их все же не лечится. После я написал книгу по
анализу феномена Ханс Бабы, описывая его как величайшего
йога, которого можно встретить на равнинах Индии, принад-
лежащего к классической традиции Патанджали.

Почему же тогда некоторые люди излечиваются, а дру-
гие нет?

Это приводит меня к тому, что следует называть судьбой.

Судьбу легко определить как часть суммарных карм во-
площения человека, в котором он обязательно должен наслаж-
даться и страдать в этой жизни. Астрологи, которые удачно
предсказывают, делают это до определенного предела, и толь-
ко до этого предела, потому что астролог не обладает видением
йога, а выносит заключение посредством огромного количе-
ства сложных методов ведической астрологии.

Я представил достаточно доказательств тому через чтение
гороскопов, часто даваемых в письменной форме, даже если
я до того не встречался с человеком, чей гороскоп мне случи-
лось изучать.

Я также рассматривал эту тему в своей книге «Astrology,
Destiny and the Wheel of Time». Несмотря на то что в этой кни-
ге встречаются обсуждения астрологических тем, особенно
в первых главах, эта книга представляет, главным образом,
повествование о некоторых моих, далеко не всех, опытах обще-
ния с йогами, являющихся свидетельством из первых рук.

Как йоги, так и астрологи (конечно, только хорошие) мо-
гут видеть, применяя разные методы, карму-пхала, или ре-
зультаты кармы прошлых жизней, которыми человек должен
наслаждаться или страдать, и карму-самскары, или психофи-
зические, ментальные и духовные тенденции, возникающие из
действий, мыслей, поступков и слов индивидуума.


[[page 27]]

26 Котамраджу Нарайана Pao >

®-

Делая это, астролог иногда поразительно успешен, но чаще
всего ошибается, потому что для этого нужны большие знания
наряду с высокой, как у Hora, дисциплиной в жизни.

Большинство астрологов — это занятые мирскими делами
люди со своими материальными запросами, писанием, редак-
тированием, разговорами и самопродвижением, так же как
другие люди на разных профессиональных поприщах. Это
люди с ограниченным видением, но с раздутым самомнением,
мелкие, самонадеянные, помпезные даже в своей притворной
скромности.

Астролог видит структуру судьбы и предсказывает. Так как
некоторые из этих предсказаний сбываются, ведическая астро-
логия, несмотря на ее нынешнюю фрагментарность и утерю
многих техник (или применение без проверки воспроизводи-
мыми методами), продолжает жить и выживет, как самая до-
ступная из сверхнаук, имеющихся в распоряжении человека,
дающая целостный подход к его собственной личности.

Судьба — это то, что обычный человек претерпевает в этой
жизни, а йог — переступает.

В этой книге даны примеры для обоих случаев.

Но когда свершится предопределенное?

Есть время для всего: рождения, детства, молодости, сред-
него возраста, старости, болезней, достижений, неудач, прибы-
лей, потерь и чувства счастья или несчастья, которые мы при
этом испытываем в соответствии с нашими индивидуальными
особенностями, семьей, социумом, национальностью, даже ра-
сой, системой ценностей.

Йоги редко дают временные пределы, в которые может
произойти предначертанное событие. Это та область,
в которой астролог работает с уникальными и не имеющи-
ми себе равных системами даша ведической астрологии.

У меня было уникальное преимущество видеть и анализи-
ровать астрологически картину чьей-либо судьбы и знать, что
сказал об этом человеке йог, в чью сверхъестественную силу
я имел все основания верить.

Картина человеческой судьбы — это то, что могут видеть
и астролог, и йог.


[[page 28]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 27

Йоги редко склонны рассказывать о событии подробно
и точно очерчивать временные рамки. Но высказывание на-
стоящего йога безониибочно. Этого нельзя сказать об астроло-
ге, Фактически в мире вообще HCT ни одного великого астро-
лога.

Цель всего вышесказанного подчеркнуть, что на каком-то
этапе каждый разумный человек должен начать свой поиск
глубинной сути и цели жизни. И здесь начинается поиск и воз-
никает жажда постичь сверхъестественное.

В США это началось с наркотиков, а позднее люди обрати-
лись к садхане”.

Но садхана может принести разочарование в наши дни
«сиюминутной» культуры. Выдержать испытания и восстано-
вить веру в Космическое, не обманывая себя, порой помогает
желание, мучительное предвидение или даже достижение.

Только когда вы искренни, вы можете ощутить великое
духовное присутствие настоящего Йога, видимое, а большей
частью — невидимое.

5 Садхана - духовная практика, практика йоги.


[[page 29]]

Глава 1

ВЕЛИКИЙ ГУРУ

Пришло время, чтобы я вспомнил и написал о тех, кто на-
зывает астрологию священной наукой, чтобы рассеять цинизм,
который создают некоторые астрологи. Скупость, злоба, боль-
те хвастовства, чем способностей, и мошенничество в любом
направлении человеческой деятельности приносят несчас-
тья. Но в астрологии те доверчивые, которые были обмануты
и стали жертвами шаралатанов, как и чересчур амбициозные
консультирующиеся, которые не хотят, чтобы астролог дал им
разочаровывающее предсказание, становятся врагами, в пер-
вую очередь по отношению к астрологам, а затем и к астроло-
гии в целом.

За несколько месяцев до того, как уйти в самадхи, великий
йог, Девараха Баба сказал своему другу-астрологу: «Bachcha, уе
pavitra vidya hai, ise chhodana nahin» (Это священное знание. He
бросай занятия им). Все великие и истинные махатмы, которых
я встречал, называли астрологию священной наукой видьей (зна-
нием). Я слышал только об одном известном своими публикаци-
ями Баба, который выступал против астрологии. В 1984 году,
когда он предпринимал неистовые попытки войти в окружение
(Oap6ap) тогдашнего премьер-министра Индиры Ганди, он ве-
щал среди своих учеников, что астрология — это обман. Индира
Ганди пробудет еще пятнадцать лет премьер-министром Индии.
Промолчав около пяти лет, он сейчас снова возвратился к своим
выпадам против астрологии. «Как может махатма, который, как
предполагается, знает индийские свяшенные писания, говорить
что-либо против астрологии», — спросил я его ошеломленных


[[page 30]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 29

——^®
последователей. Они сказали, что им приходится терпеть его, по-
тому что он дает им хорошие связи в бизнесе.

Я сослался в моей статье о д-ре Нарендра Сингхе, бывшем
судье Международного суда, на то, что махатмы говорят 06
астрологии и наставляли меня не бросать ее. Время от времени
вот что они говорят:

«Астрологию следует рассматривать как часть духовной
садханы» — это был совет моего покойного Гуруджи Свами
Парамананды Сарасвати (моего мантра-гуру).

«Астрология — это только видья (отрасль знаний), которая
ясно показывает, как космические законы осуществляют воздей-
ствия через планеты, но на более позднем этапе от нее следует от-
казаться, чтобы она не стала препятствием для садханы» — тако-
во было мнение моего Джиотии!-гиру Свами Бхаскарананджи.

Его святейшество, Шри Джайендра Сарасвати, Шанкара-
чарья из Канчи-Камкоти, сказал мне, что политические пред-
сказания всегда будут ненадежны и часто неверны. Именно
вне области политики процент успешных предсказаний может
быть очень высоким.

Свами Муркхананджи (настоящее имя Видьяранья) гово-
рил мне много раз, чтобы я не бросал занятий астрологией. Он
сказал мне, что астрология должна быть миссией, служением,
исполняемым без каких-либо материальных соображений,
чтобы сохранять свою священную роль. Он знал некоторые
секреты астрологии, которые, как мне известно, знают толь-
ко махатмы и которые не даются в учебниках по астрологии.
Он поделился некоторыми из них со мной, когда я находился
с ним наедине, что бывало очень редко.

Моуни Баба из Удджайна дал совет, как преодолеть пробле-
мы, которые создаются при моих занятиях астрологией: надо
свести к минимуму астрологические консультации и сконцен-
трироваль мою энергию на проведении большего числа ис-
следований, ограничив круг общения и ведя более замкнутую
жизнь. Это был самый лучший практический совет, который
я когда-либо получил.

6 <The Astrological Magazine», Jan. 1984.


[[page 31]]

30 Котамраджу Нарайана Pao
—

Проблемы астрологии

Как серьезным астрологам встречать консультирующих-
ся и решать их трудности, направлять, и консультировать их,
должно решаться чисто индивидуально. Мой покойный друг
из Лукноу более четко охарактеризовал мне эту проблему: во-
семьдесят процентов людей с нормальными человеческими
трудностями жизни ищут мгновенного сиюминутного сред-
ства и лишены терпения; двадцать процентов имеют высокие
амбиции и пойдут на все, чтобы убедить астролога сказать им,
что дела у них идут благоприятно!

Старые и уважаемые астрологи имеют свои мнения на этот
счет. Старый астролог из Бенгалии сказал мне, что ни один ме-
тод расчета продолжительности жизни не может быть назван
безошибочным. Очень старый астролог, возрастом около девя-
носта лет или даже старше, был довольно резок. Он сказал, что
астрология попала в руки обманщиков (thugee vidya) и сразу
же назвал имена многих астрологов, рассказал об отсутствии
уних понятия даже об элементах астрологии. Он поразил
меня необычными техниками своих предсказаний причем, не-
которые из них, данные одной известной мне семье, блестя-
щи. Однако он говорит, что в области астрологии подвизается
множество обманщиков, и стать астрологом означает стать
членом шайки обманщиков, к которым сам ты, может быть, не
принадлежишь!

Некоторые наблюдения махатм, которые они делали время
от времени и которые я привожу здесь, сопровождая их астро-
логическими примерами, опровергают такую убийственную
провокационную критику астрологии

Наблюдения моего Гуруджи
Предметом рассмотрения здесь будут наблюдения моего

Гуруджи на тему астрологии, и я прокомментирую их астроло-
THYECKH со ссылкой на его собственный гороскоп и некоторые


[[page 32]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 31

случаи, которые для большинства из нас являются чудесами в
самом истинном смысле этого слова.

а) Все, что происходит с индивидуумом, отражено в его горо-
скопе.

6) Каал-чакра-даша была наилучшей из даша для предсказа-
ния основных моментов жизни.

в) Астролог должен питаться саттвической пищей и интен-
сивно медитировать.

г) Астрология, практикуемая искренне, должна привести
к чувству истинной непривязанности к жизни и миру.

Давайте теперь рассмотрим гороскоп. Это гороскоп юри-
ста из Калькутты.

Я получил этот гороскоп Шри Чандидаса Чаттерджи по-
сле 1975 года, возможно в 1977 году, но история, которую я хо-
чу поведать, началась в 1968 году.

Я плохо знаю район Гульбарга в штате Карнатака, но
в Калькутте и позже в других городах я встречался с людьми,
практикующими оккультные науки, подобные астрологии, но
не являющиеся ею в традиционном смысле, когда составляет-
ся гороскоп по времени, дате и месту рождения. Одна из таких
оккультных наук называется <Angushta shastra> и основана
единственно на изучении большого пальца руки. <«Angushta>
означает большой палец.

Хотя впоследствии я встречался со многими, практикую-
щими эту науку, единственным, кто произвел на меня впечат-
ление, был Атмешвар Свами, пухлый, выразительный в своих
проявлениях человек, которого всегда сопровождал его дядя.
Я случайно встретил их в Калькутте в бизнес-конторе Батук
Бхая, моего гуру-бхая’, в 1968 году, когда он проводил чте-
ния по большому пальцу руки одного человека, но говорил
на языке, который присутствующие с трудом понимали. Я
тогда заметил, что он говорил на диалекте хинди, на котором

7 Гуру-бхаи — ученики одного гуру, имеющие общего духовного учи-
теля, «братья в гуру».


[[page 33]]

32 Котамраджу Нарайана Pao >

говорят в Варанаси, с сильным южноиндийским акцентом.
Естественно, что бенгальцам и гуджаратцам было трудно его
понимать. Я медленно сконцентрировался, сначала с неко-
торым напряжением, на его акценте, а затем начал понимать
все, что он говорил. Я стал переводить его как на английский,
так и на хинди, которые бизнесмены из Калькутты легко по-
нимали.

После этого Атмешвар Свами стал испытывать ко мне
симпатию, он попросил меня, чтобы все его важные встре-
чи проходили в мосм присутствии. Я согласился при одном
условии, чтобы он разрешил мне делать заметки с тем, чтобы
я позже смог проверить его предсказания. Он с радостью со-
гласился, и с этого времени началась история очень хорошей
дружбы.

Ero метод, который я описал позже в виде очень длинного
происшедшего свидетельства, которое напечатали (не упомя-
нув, конечно, моего имени) в каком-то из выпусков «Шизтае
Weekly>’ в 1969 году, вкратце заключался в следующем.

а) После изучения большого пальца он причислял индиви-
дуума к одной из трех категорий: ниже показателя 5000 —
к незначительным людям; между 5000 и 99 000 — к людям,
которые чем-то проявят себя в жизни — чем больше число,
тем болынс успех; и выше 99 000 — людей, которые очень
редко встречаются, деятелей эпохального масштаба.

6) Его учение основывалось на «Ravana Samhita», сохранен-
ной в некоторых семьях в Карнатаке, особенно в округе
Гульбарга.

в) Это учение передавалось 110 принцину geuru-mukhi vidya (от
гуру к ученикам) и никогда не выходило за пределы зам-
кнутого круга членов семьи, и только мужчин.

Атмешвар Свами дал мне несколько поразительных прел-
сказаний, причем некоторые, данные на короткий срок, могли
быть подтверждены нами в течение недель.

8 «Иллюстрированный сженедельник».


[[page 34]]

Свами Пармананд Сарасвати, мой Мантра Гуру


[[page 35]]

Биджой Кришна Госвами, Гуру моего Ty
и его жена Ма Йогамайя


[[page 36]]


[[page 37]]

Йог Бхаскарананджи, мой Джиотиш Гуру


[[page 38]]

Свами Муркхананджи (Видьяранья) и автор, 1981 г.


[[page 39]]

Канчи Камакоти Шанкарачарья


[[page 40]]

Махайог Девараха Ханс Баба


[[page 41]]

Йог Шри Шивананда Мурти Йог Банкханди

Автор, Йог Карве и знаменитая писательница
Амрита Притам


[[page 42]]

„йоги, судьба и Колесо времени 33

Рассмотрим два его самых приятных предсказания: первое
относилось к судье П.-Б. Мукхерджи, которого сместили с по-
ста председателя Верховного суда Калькутты из-за негатив-
ного замечания, дошедшего до Джавахарлала Неру 1962 году.
Но Атмешвар Свами настаивал на том, что, может быть, CHIC
до февраля 1970 года судья Мукхерджи станет Верховным су-
дьей. В Раджкоте я получил письмо в январе 1970 года, что
судья П.-Б. Мукхерджи получил повышение.

Более впечатляющим было предсказание, данное чело-
веку, который был второстепениым лидером Конгресса (О)
в 1969 году, через год после раскола Конгресса. Ему Атмеш-
вар Свами сказал, что спустя восемь лет он станет министром
центрального кабинета в Дели. Это случилось в 1977 году, ия
помню это фантастическое предсказание. Бизнесмену в Каль-
кутте он дал предсказание как в области коммерции, так и сск-
са стакой легкостью и уверенностью, что я был и поражен
и позабавлен. Мне не хотелось бы здесь подробно это излагать,
по оно настолько точно сбылось, что люди стали уважать Ат-
мешвара Свами, одновременно побаиваясь его.

Мой Гуруджи, который уважал астрологов и шедро давал
им деньги из пожертвований, присылаемых ашраму, всегда
уважал Атмешвара Свами за сохранение древних знаний. B аш-
pame Атмешвар Свами дал некоторые удивительные предсказа-
ния мпогим его обитателям и посетителям. Причем, все из них
были сделаны в моем присутствии и записывались мною.

Когла я до небес превозпосил Атмешвара Свами, люди
задавали мне вопрос, почему я это делаю, всдь ни одно из
сделанных им для меня предсказаний не оказалось верным!
Я отвечал, что каждый астролог должен иметь свой процент
оптибок, и мой случай, очевидно, попал в эти небольшие иро-
центы ошибок, возможно, пять процентов. Почему я не дол-
жен восхвалять его, видя, что более девяноста процентов его
предсказаний успешны?

К концу 1969 года и он, и я покинули Калькутту. Но в тс-
ченис этого периода Чандибабу, гороскоп которого я привожу,
никогда не консультировался с ним и даже сказал мне однаж-
ды следующсес: «Я знаю все о моем будущем. В 1948 году, когда.


[[page 43]]

@ 4 Котамраджу Нарайана Pao
я однажды гулял в саду, Гуруджи рассказал мне все обо мне,
моем будущем, будущем моей жены и даже о моих детях. Мне
не нужно ни с кем консультироваться, так как каждое слово
из тех, что сказал мне Гуруджи (на бенгальском они говорят
«Тхакурджи» вместо «Гуруджи») до сих пор сбывалось».

Неожиданно в 1978 году, к концу моего второго пребыва-
ния на работе в Калькутте, Атмешвар Свами снова приехал
туда, на этот раз с очень кратким визитом, так как он завел
более богатую клиентуру в Бомбее и Гуджарате после статьи
о нем, напечатанной в журнале «Illustrated Weekly» в 1969 году.
В этот раз он даже не смотрел большой палец, а выдавал пред-
сказания без всяких усилий. Я спросил его, почему произошли
такие перемены. Он признался мне, что янтра Даттатрайь
которому он поклонялся, начала давать свои самые полные ре-
зультаты, его дар стал полностью сверхъестественным. Имен-
но тогда он давал мне только верные предсказания — я буду
переведен в Дели, откуда мои поездки во Вриндаван участятся.
Во Вриндаване я повстречаю необычного святого под банья-
новым деревом — классического авадхута’, напоминающего
Джаду Бхарата из Шримада Бхагаватам. До меня сразу не до-
шло, что мне необычайно повезло встречаться с Нагарилас Ба-
бой с июля 1978 по июль 1988 года дважды в месяц до тех пор,
пока Баба не принял самадхи.

Но вопрос, который интриговал меня, заключался в том,
почему Чандибабу не сказал мне, о чем ему поведал Гуруджи.
Среди святых, которых я знал, я видел, что Гуруджи мог рас-
сказать кому-либо его будущее с абсолютной точностью, когда
ему этого хотелось. Но он редко делал это. Он делился этим со
мной более чем с кем-либо другим.

Я никогда не спрашивал Чандибабу или Гуруджи, о чем
были эти предсказания.

Где-то в 1978 году, за несколько месяцев до моего перево-
да в Дели, Чандибабу дал мне свой гороскоп и гороскоп своей
жены и попросил меня сделать по ним предсказания.

° Авадхут — мудрец (санскр.).


[[page 44]]

„йоги, судьба и Колесо времени 35
Почему он хотел получить предсказания от меня, когда он
знал все о своем будущем, был мой вопрос к нему. Он замялся
на какое-то время, а потом сказал, что он озабочен и раздра-
жен. Преуспевающий юрист вроде Чандибабу, который мно-
гим казался упрямым и высокомерным, контролировал свои
эмоции с достоинством.
Я проанализировал его гороскоп, вот он:

Сатурн Раху Луна
(В) Лагна Дарапада Кету Марс
Мерк.
Чандидас
Чаттерджи Навамша
26.10.1908 Юпитер
Упапада Венера Солнце Юпитер
Луна Лагна
Кету Mepk.(R}| Марс Венера Раху с
атурн
Солнце
Лагна 21°35" Mapc 17°15" Венера 28°08’
Солнце 10°08” Меркурий В 14°58" Сатурн В 12°17’
Луна 24°40' Юпитер 15°46 Paxy 5°48"

Последовательность Чара-даша Чандибабу: Меша заканчи-
вается в 1913 году, Вриша — в 1916 году, Митхуна — в 1920 году,
Карка — в 1929 году, Симха — в 1939 году, Канья — в 1950 году,
Тула — в 1960 году, Вришчика — в 1970 году, продлится до
1978 года.

Это был период Дхану-Дхану. Седьмой дом от дарапады
был очень сильно поврежден.

В Bumuommapu-dawa это был период Венера-Меркурий.
Даша хозяина седьмого дома с ретроградным Меркурием
в седьмом доме. Все ли в порядке с его женой? В Джаймини


[[page 45]]

36 Котамраджу Нарайана Pao |

следующая даша должна быть Макар, содержащая упападу
и также показывающая изменения в жизни.

«Совсем нехорошо для вашей жены», — сказал я ему.

«Я знал это», — сказал он лаконично и передал мне горо-
скоп своей жены.

Гуру как семейный советник

В Индии всегда будут истинно духовные гуру, источники
духовной и умственной силы для сотен учеников, страдаю-
щих от семейных, социальных и профессиональных проблем.
Некоторые из них заканчивают свою жизнь как хорошие сад-
хаки!", другие с поразительной внезапностью мечутся между
мирским и духовным, некоторые должным образом воспри-
нимают только духовные послания гуру и ведут замкнутую
жизнь с целью исполнения своей садханы.

Удивительно, что для большинства из них гуру является
опорой, которая, как им хотелось бы, несла бы на себе все их
бремя и бремя всей их семьи. Если гуру оставляет мир смерт-
ных, они рассматривают это как конец для себя, забывая, что
гуру живет через мантры, данные им ученикам, а не во плоти.
«Akhand Mandalakaram Vyaptam уепа characharam tat padam
darshitam yena tasmai shree gurave патай», — говорят о гуру, како
постоянной всеобъемлющей силе, не ограниченной его телом.

Чандибабу принадлежал к этой категории, и, хотя он был
процветающим человеком с прибыльной юридической прак-
тикой в Алипурском суде Калькутты, его преследовал страх
жить без физического присутствия гуру. В полном отчаянии
он однажды спросил Гуруджи в 1948 году, сможет ли он вы-
жить вмире без физического присутствия гуру. Однажды
в 1948 году Гуруджи взял его с собой на прогулку и сказал:
«С этого года я буду с тобой в течение более тридцати лет.
Затем в течение шести месяцев ты, твоя жена и я покинем
этот мир».

1 Садхак — живущий в садхане, духовной практике.


[[page 46]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 37

Другие знали только, что Чандибабу дали точное пред-
сказание о его конце, но я в 1978 году узнал от Чандибабу то,
что гуру сказал ему. Я знал о сверхъестественном даре Гу-
руджи и знал, что преследующий Чандибабу страх имел под
собой основу и этот страх не был надуманным, как другие.
Жизнь без гуру! Вот какой страх преследует многих, особен-
но женщин.

Последовательность даша
в гороскопе Чандибабу

В случае Чандибабу его Венера достигла самой критиче-
ской точки и является маракой (убийцей) для Меша-лагны. За
ней последует даша ослабленного Солнца.

В Джаймини Макар-даша будет иметь атмакараку в вось-
мом доме. Итак, его гороскоп показывает, что этот период не-
хорош как для него, так и для его жены.

По его настоянию, я очень тщательно работал над гороско-
пом его жены, но отказался давать какие-либо предсказания.
И уменя были причины для опасений.

Гороскоп его жены

Часто, когда я хотел бросить астрологию, я руководство-
вался этими причинами. Может быть, мои реакции были в выс-
шей степени субъективными. Здесь не было личных чувств.
Бессознательно я ставил себя на место консультирующегося
и чувствовал беспокойство, которое тот испытывал в текущую
дашу.

При моем воспитании в индуистской семье среднего класса
я знаю глубокую эмоциональную неразбериху, в которую во-
влекаются тесносвязанные между собой эмоционально взаимо-
зависимые члены семьи. Здесь так много эмоций, и страх перед
неопределенностью, и страх смерти... я мог видеть, даже буду-
чи холостяком, что к концу долгой и успешной супружеской


[[page 47]]

38 Котамраджу Нарайана Рао
$ <
жизни муж и жена сливаются друг с другом, возможно, они
питают одни и те же чувства, одни и те же эмоции пульсиру-
ют в двух физических телах. Брак теперь достигает, возможно,
точки божественности.

Раху
Мерк. Кету Лагна Солнце
Юпитер
Солнце Марс
4 Жена (А) ы
Чандидаса Навамша
9 марта 1920
Венера P Ср Луна Сатурн
|.
Раху
Лагна Марс | Упапада Коту Мерк. | Венера
Дарапада Л Юпитер
уна
Лагна 10°00’ Марс 16°06’ Венера 28° 14’
Солнце 26°13’ Меркурий 11° 45° Сатурн В 14°30’
Луна 12°08" Юпитер В 16° 24 Раху 26° 08

Страх перед смертью своей жены. Мрачное лицо Чандиба-
бу. Затем страх перед собственной смертью, как предвещал Гу-
руджи... и физический конец жизни самого Гуруджи... сбудет-
ся ли все это? Хотелось бы, чтобы это не сбылось. Но желания
остаются только желаниями... напрасное трепетание в пустоте.

По Вимшоттари-даша шла махадаша ослабленного Мер-
курия и подпериод ретроградного Юпитера, ретроградного хо-
зяина лагны в восьмом доме, за которым следует подпериод ре-
троградного хозяина второго дома. Я сделал точные расчеты.

Слустя несколько дней Чандибабу спросил меня, и я по-
вторил то же самое предсказание.

Затем он однажды сказал мне, что у жены рак груди, по-
том он рассказал, что врачи уснешно удалили все пораженные
ткани... Он радовался.


[[page 48]]

Йоги, судьба и Колесо времени 39
ре

Мне хотелось, чтобы доктора оказались правы. Но период
Меркурий-—Сатурн?

Вапреле 1978 года меня перевели в Дели. В марте 1980 года
я получил сообщение, что г-жа Чандидас умерла от рака, кото-
рый распространился по всему ее телу. 23 июня 1980 года я по-
лучил телеграмму о том, что Гуруджи... больше нет. В сентябре
1980 года Чандибабу также умер.

Это было известно Чандибабу с 1948 года. Ему не нужно
было предсказание ангушта-шастри в 1968 году. Он посвятил
меня в это в 1977-1978 годах.

Через тридцать два года после 1948 года все трое покину-
ли мир смертных. Таково видение пророка, для кого смерть не
касается даже эмоций. Это история пророка, которую я про-
демонстрировал астрологически. История счастливого вдохно-
вения.

ПРИМЕЧАНИЯ

Девараха Баба

Величайшим йогом, которого когда-либо видели в долинах
Индии люди моего поколения и предшествующего поколения,
был Девараха Баба, который никогда не ел и не пил. Он знал
великие тайны йога-сутр Патанджали. Как считают, он про-
жил более двухсот лет, когда покинул этот мир в 1989 году. Он
стал более известным, когда бывший премьер-министр Индии
Индира Ганди начала посещать его.

Девараха Ханс Баба

Очень ревностным учеником Девараха Бабы является жи-
вущий ныне известный йог Ханс Баба, о котором я написал
критическую книгу, критическую потому, что, хотя, как и его
великий гуру, он — величайший йог, которого когда-либо можно


[[page 49]]

40 Котамраджу Нарайана Pao 5

было увидеть в долинах Индии в наше время, его всегда окружа-
ет множество оппортунистов.

Является ли он воплощением своего великого гуру или ве-
ликим учеником великого гуру, это противоречие стало пред-
метом общего обсуждения, что длится уже несколько лет. На
мою оценку его величия как йога и мой внутренний опыт это
не повлияло.

Один журналист нанисал о нем книгу на хинди, объявив
Ханс Бабу воплощением его гуру Девараха Бабы. Сам того
не желая, я оказался втянутым в эти противоречия. Я провел
полных тридцать шесть суток с Бабой, служа ему минимум по
итестнадцать часов каждый день.

Девараха Ханс Баба сотворил в моем присутствии много
чудес и излечил болезни, не поддающиеся лечению медицин-
скими методами. Но когда вокруг него начали собираться тол-
пы, надеющиеся избавиться от болезней, а не получать великие
духовные уроки, которые он мог им дать, я приходил в раздра-
жение. Как карма столь многих рождений, чьи последствия
злых поступков заставляют человека страдать, может быть
растерта в пыль и каждая человеческая жизнь может быть сде-
лана счастливой? «Это противоречит законам кармы, которые
хорошо понимаются, но действуют таинственно», — спорил я.

На организаторов вроде меня цадала вся вина, когда кто-
то, ожидающий преодолеть свои несчастья или нездоровье,
чувствовал, что стал жертвой ложной пропаганды.

Жаждущий истинной духовности не должен упустить
шанс наблюдать за ним день за днем и медитировать на него с
целью постичь величие этого Йога.

Джада Бхарат

История Джада Бхараты из Шримад Бхагаватам — это
история о том, как развитие великого Hora могло временно
приостановиться из-за его привязанностей и как, наконец, йог
может выйти из затруднительного положения, избегая повто-
рения ошибки, которая привела его к повторному рождению.


[[page 50]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 41

Нагаридас Баба всегда напоминал мне о Джада Бхарате,
так как ни один другой йог, включая моего собственного гуру,
Свами Парамананду Сарасвати, не мог и не делал этого.

История начинается... Индия была известна как Аджнаб-
хварша, потом получила название Бхаратварша в честь вели-
KOTO духовного и славного короля по имени Бхарат.

У короля были наравне с ним заслуживающие уваже-
ния сыновья, которым с годами он передал свое королевство
и подготовил себя к самоотречению от жизни. Он поселился
в уединении в чаще леса, где, кроме диких животных, зеленой
листвы деревьев и ручьев, протекающих невдалеке, не было
ничего отвлекающего его внимание от практики погической
садханы.

Но Судьба распорядилась по-другому.

Однажды лев гнался за беременной оленихой, которая,
чтобы спасти свою жизнь, болыним прыжком перепрыгну-
ла через ручей. Детеныш из ее матки выпал в реку. Олениха
умерла, а детенышу, оставшемуся без матери, нужно было со-
ответствующее питание.

Саньяси Бхарат сжалился над олененком и начал ухажи-
вать за ним с эмоциональной привязанностью. Привязан-
ность, ведущая к созданию НОВОЙ связи, стала препятствием
к дальнейшему прогрессу в жизни саньяси Бхарата.

Нагаридас Баба описал желание гуру строить ашрамы
и иметь учеников как некое самопожертвование, ловушку, в KO-
торую попадаются йоги, имеющие мирские амбиции. У него
были свои собственные ученики, но никто из них не находил-
ся около него и не служил ему. После посвящения его учени-
ки должны были самостоятельно исполнять свою садхану. Не
было отношений «хозяин-слуга» в его исполонении традиции
«гуру-—инишья"».

" Шишья — ученик.


[[page 51]]

42 Котамраджу Нарайана Pao |
в

Гуру вдохновляет изнутри. Его физическое присутствие не
является необходимым предварительным условием прогресса
в садхане.

Королева прекрасного штата предложила Нагаридас Бабе
свой огромный роскошный храм, где он мог жить, иметь свой
ашрам с учениками. Он отказался и бежал из Вриндавана поч-
ти на десять лет, чтобы полностью скрыться из поля зрения
королевы.

Нагаридас Баба был резок в выражениях. Однажды он ска-
зал, что истинный ученик совершает свою духовную практику
искренне. Плохой ученик только и бегает вокруг гуру вместо
тото, чтобы исполнять садхану. «Это ракшасы (демоны), кото-
рые поклоняются гуру», — часто говорил он.

Такими язвительными комментариями Нагаридас Баба
заработал себе много врагов во Вриндаване. Его трижды от-
равляли, дважды в период, когда я встречался с ним (1978—
1988). Он страдал, но не принимал лекарств, преодолев все
последствия смертельного яда своей йогической силой.

«Если Она (Богиня Радха) хочет, чтобы я остался в мире
еще на какое-то время, как они могут убить меня?» — сказал
он и засмеялся своим звонким смехом.

В 1988 году, когда он перешел в самадхи, самое возвы-
шенное, самое духовное присутствие в моей жизни подошло
к концу.

Возвращаясь к истории короля Бхарата, умер он в мучени-
ях, испытывая в своем сердце чувства родителя олекенка. В его
следующем рождении ему пришлось родиться оленем, потому
что, если мысли человека во время смерти имеют отношение
к материальному, а не к духовному, ведущему к спасению, то
он должен попасть в ловушку цикла рождений и перерожде-
ний. Но Милостивый Бог сохраняет живой память о любой ве-
ликой садхане, выполняемой кем-то в предыдущем рождении,
несмотря на то, каким будет следующее рождение — человече-
CKHM ИЛИ ЖИВОТНЫМ.


[[page 52]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 43

Олень Бхарат

Помня ошибку, совершенную им в прошлом рождении, он
питался только сухими листьями и перемещался возле святых
мест, проводя время в ожидании своей смерти.

Джада Бхарат

«Джада» означает грубый, тупой, глупый.

В своем следующем рождении он родился в семье очень
религиозного брамина. Но Бхарат не соблюдал никаких
обычных ритуалов брамина. В том высоком трансценден-
тальном состоянии, в котором он находился, он не нуждался
в помощи ритуалов, цель которых заключается в создании
состояния, через которое достигается трансцендентальное
состояние, которое у него уже было достигнуто, как ранее у
короля Бхарата.

Он вошел в мир как сумасшедший.

Сокращая эту великолепную, но длинную историю, ска-
жем, что Джада Бхарат остался в таком состоянии, глупым
внешне придурковатым, тупым, но находясь внутренне в со-
стоянии высокого трансцендентального блаженства. Он давал
блестящие уроки духовности надменному правителю Синда
радже Рахугане.

В этом рождении Джада Бхарата достиг наивысшего ду-
ховного состояния.

*ж*%х*

Нагаридас Баба был наиболее доступным йогом, из всех,
кого я когда-либо встречал, как и Тапаси Баба из Двараки.
Самые великие йоги, которых я когда-либо встречал, прово-
дили жизнь в паломничестве, связанном с культом Радхи-
Кришны.

Он никогда ни у кого не принимал денег, никогда не до-
трагивался до них. Если кто-то настаивал на том, чтобы


[[page 53]]

44 Котамраджу Нарайана Рао
———>

что-то ему дать, он просил достать корм для коров, павли-
пов и других птиц и покормить у баньянового дерева, где они
бродили.

Коровы приходили каждый день, и лизали его тело, и пе
покидали его, несмотря на его протесты, пока сами не устава-
ли. В других местах этой книги еще будет написано о Нагари-
дас Бабе.

Муркхананджи

В моих статьях в «Astrological Мавагте» я много раз ссы-
лался на Свами Муркхананджи. Я не встречал другого йога,
который бы знал секреты мантр настолько точно наряду с
прайогой (метод их исполнения со всеми тонкостями), как
знал он. Меня очень раздражали люди, которые вовсю ис-
пользовали его экстраординарное знание санскрита, прямой
и личный оныт могущества мантр, в которых он был искушен,
и писали книги, которые принесли им национальную и миро-
вую известность, никогда не упоминая, что это был плагиат
в чистом виде.

В 1984 году в моих статьях на астрологические темы
о покойном д-ре Нарендре Сингхе, бывшем судье Между-
народного суда, я упомянул о нем. Кто-то в Аллахабаде, чи-
тавший их, рассказал о них Муркхананджи. Позднее, ког-
да мы встретились в Дели, он сказал: «Итак, вы упомянули
мое имя». Я ответил утвердительно и сказал, что буду это
делать еще много раз. «Индийская привычка не упоминать
имена лиц, от которых узнают такие глубокие духовные
знания, является вульгарным воровством в любом смысле
этого слова. Это показывает к тому же отсутствие благодар-
ности», — сказал я.

«Муркха» на санскрите означает «дурак». Как и почему он
стал известен под таким именем, возбудило мое любопытство,
и я спросил его об этом. Его настоящее имя Видьяранья, или
кладезь знаний, в переносном смысле — лес знаний. Его гуру
дал ему такое имя.


[[page 54]]

, Йоги, судьба и Колесо времени 45

Ноон выбрал себе имя Муркха, потому что, как он сказал,
согласно шастрам (духовно-религиозной литературе), тот
дурак, кто принимает в жизни много решений и не исполняет
их. И все мы, как дураки, обращались к нему «Муркханан-
джи», в то время как он был Мудрым Учителем, а мы — куч-
кой MYPKXAC.

Я узнал о нем от одного промышленника, покойного Си-
тарама Джайпурья, который, испытывая кризис, консульти-
ровался у меня, а когда у него шло все хорошо, он обращался
к другим астрологам из Дели, которых он использовал в тене-
вых сделках. Поскольку Ситарам знал, что я не беру денег за
консультации, он удивился, когда однажды я попросил у него
плату. «Какую?» — осведомился он. Я сказал ему, что пока он
не возьмет меня к Муркхананджи, он не получит от меня ни-
каких астрологических консультаций.

После этого между 1979 и 1985 годами я встречал его не
менее четырех-пяти раз в год в Газиабаде возле Дели, где он
останавливался в доме Ситарама Джайпурья. Я упомянул об
этих случаях в моей книге «Astrology, Destiny and the Wheel of
Time».

Как-то после 1980 года, когда мой Гуру перешел в самадхи
(этот термин означает следующее: йог решает, что наступило
время выйти из тела, означающее решение умереть), я решил
бросить занятия астрологией, что уже было мною решено
в 1975 году. В этот период колебаний Муркхананджи не толь-
ко поддержал меня в продолжении моих занятий астрологией,
но даже рассказал мне некоторые секреты.

Я не брошу астрологию, потому что «Yeh vidya lupta nahi
hui hai. Ast hai. Iska phir udaya hoga apke madhyama se». (Это
знание джиотиша, TO есть астрологии, не потеряно, OHO спря-
тано подобно закату Солнца. Наступит его возрождение, и вы
будете тем, с помощью кого это произойдет.)

Поскольку я верю словам таких йогов, я знал, что иногда,
даже в наше время, в Индии на это есть шанс и я выполню ка-
кую-то свою астрологическую миссию, на что я также получал
намеки и от других людей. Но никто из них ясно ничего не ска-
зал. Сегодня (в 1995 году) самое крупное учебное заведение


[[page 55]]

46 Котамраджу Нарайана Pao 5

в мире в области астрологии работает в «Бхаратия Видья
Бхаван» в Новом Дели, которое я создал вместе с командой
новых авторов прекрасных книг по астрологии, все они —
первопроходцы. Эти книги были названы лучшими среди книг,
когда-либо выходивших в Индии. В США, где люди прямоли-
нейны в своих похвалах астрологам, обычной фразой стала
следующая: «Ведическая астрология в США до Pao и после
Pao». Г-ну Роберту Хэнду, гиганту западной астрологии, с ко-
торым я имел десятичасовую встречу в доме Чарльза и Дар-
лин Друтманов, моих очень приятных хозяев в Бостоне, по
его словам, понравилась моя открытость. Это было в декабре
1994 года. Тогда же я узнал, что г-н Хэнд кому-то написал:
«Pao — лучший человек, который когда-либо приезжал к нам
из Индии». (Я слышал, что это предложение использовалось
для рекламы моих аудиокассет, на которые записывались мои
лекции по ведической астрологии со всеми техническими но-
винками звукозаписи в США.)

Вот как йог предвидит все. И я знаю, что, когда закончится
моя миссия, я либо внезапно умру или внезапно брошу зани-
маться астрологией.

Он знал секреты мантр. Однажды моему другу, попавше-
му в немилость к верховпому правителю Индии тех дней пре-
мьер-министру Индире Ганди, Муркхананджи велел делать
прайоги. Мой друг сделал это. Человек, которого Индира Ган-
ди избрала для мести моему другу, испытал множество труд-
ностей.

Он рассказал мне, когда я был с ним наедине, некоторые
поистине ошеломляющие секреты, касающиеся духовного
развития. Он спросил меня, когда мы были одни, испытывал
ли я что-либо, что мне казалось устрашающим. Затем он ска-
зал мне, что это означало и какие симптомы проявятся позже.
Это был сказано в 1982 году. И я испытал это в течение следу-
ющих четырех лет.

Он никогда не прикасался к деньгам, не имел учеников,
ашрама, не ел риса, пшеницы и других круп более сорока лет.
Он жил на фруктах и овощах, которые ел только ночью.


[[page 56]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 47

~@

Я описал в моей книге «Astrology, Destiny and the Wheel of
Time», как в одной и той же частной лечебнице с промежут-
ком в птесть месяцев (с декабря 1984 по май 1985 года) сделали
свой последний вдох мои два великих астрологических гуру:
моя мать и Свами Муркхананджи.

Для моих занятий астрологией это была невосполнимая
утрата, смерть великого йога, который знал применение неко-
торых секретных чакр ведической астрологии, которые были
известны только йогам.

Моуни Баба

Идеальный гуру должен походить на Моуни Бабу из Уд-
джайна, которого я встретил впервые в 1979 году в резиденции
д-ра Нарендры Сингха.

После моего предсказания о переизбрании д-ра Сингха чле-
ном суда он не проявил ни приличия, чтобы поблагодарить меня
за это, ни любезности сказать мне о приездах Бабы в Дели.

Через восемь с лишним лет я снова встретил его в доме Шри
Арджуна Сингха, известного индийского политика, и с того
времени мои встречи с ним стали более частыми.

По его совету я прекратил есть рис, пшеницу и крупы. Те-
перь тому уже десять лет. Если исходить из калорий, что я по-
требляю, то это менее одной десятой того, что потребляет са-
мый бедный на Земле человек. Люди в Индии и CILIA видели
меня работающим по шестнадцать часов без сна и отдыха.

Наставления Моуни Бабы, которые он дает некоторым из-
бранным, тем, кого, как он считает, будет должным образом
заниматься духовными практиками, точны, научны и просвет-
ляющи.

Но кнему нелегко попасть. Он хранит обет молчания (ма-
уна) и, если хочет что-то сказать, то пишет слова на изыскан-
ном хинди мелом на табличке.

Он сказал мне, что не следует делать большое количество
предсказаний многим людям. Причины, которые он привел,


[[page 57]]

48 Котамраджу Нарайана Рао
am’)

весьма убедительны. Ho профессиональным астрологам они
совсем не понравятся.

Шанкарачарья из Канчи

Это великий живущий ныне святой и Учитель с мировой
известностью, с глубочайшим классическим образованием,
ясным толкованием и побеждающей улыбкой. Я — свидетель
проявлений его сверхъестественной силы, но о них я пока дол-
жен промолчать.


[[page 58]]

_———— $$
SUCGePRIIESIESEIUIGNCADSCUROSTIGESSSFASTEEEESIETESSSNSESUSCUBFOSACPIOCHSEPASORERSISSCTSHTSTEMGET ORES

Глава 2

ЖИЗНЕОПИСАНИЕ ГУРУ

Когда люди спрашивали меня, верю ли я в сверхъесте-
ственную силу йогов, мой неизменный ответ был: «На сто про-
центов». Но на другие вопросы, верю ли я на сто процентов
в то, что все святые обладают сверхъестественной силой, мой
неизменный ответ был: «Нет». Существуют различия между
йогами: истинными, с одной стороны, и псевдосвятыми и по-
лупросветленными, с другой.

Поэтому сначала бегло о различиях, о которых я упомянул
в связи со святыми, обладающими сверхъестественной силой.

а) Мантра-драшта”: какая мантра кому подойдет, может
быть «увидено» только таким святым, так как у него есть
такая сила. Как может человек узнать, имеет ли конкрет-
ный святой такую силу? Это трудный вопрос, на который
я могу ответить по-своему на примере контраста. Когда
я был посвящен моим Гуруджи, мне было сказано, что он
будет давать только такие мантры, какие появятся перед
ним в момент посвящения, ион дал мне Кришна-мантру,
даже не зная о том, что Господь Кришна и Вриндаван были
более всего дороги мне. Принять то, что мантра появилась
перед ним, было трудно для меня, так как это нельзя было
ни доказать, ни опровергнуть.

Позже я встретился со многими интересными случая-
ми. Первый опыт был, когда моя сестра ПТарад, неносред-
ственно предшествовавшая мне по рождению, ученица

12 Мантра-драшта — провидек мантр.


[[page 59]]

50 Котамраджу Нарайана Pao >

школы санскрита, захотела, чтобы мой Гуруджи дал ей
духовное посвящение, хотя она узнала Кришна-мантру
от кого-то другого для ее собственной медитации. Она
была приятно изумлена, когда Гуруджи дал ей ту же са-
мую мантру.

6) В период моего пребывания в ашраме я не менее трех
раз встречал людей, которые получили посвящение от
Гуруджи более десяти лет назад, уехали, принимали не-
вегетарианскую пищу, несмотря на строгий запрет по-
сле посвящения, забыли свои мантры и приехали искать
«благословения» Гуруджи после того, как столкнулись
с серьезными трудностями, с просьбой дать им мантру,
которую они позабыли. Они боялись обратиться с этой
просьбой непосредственно к Гуруджи, и им сказали: «Если
Pao попросит Гуруджи, может быть, он и сделает это».
В одном таком случае, когда я попросил Гуруджи помочь
мне, он сказал, что человеку, который был настолько не-
серьезен по отношению к мантре, не нужно помогать. Но
тогда я вежливо спросил его, почему он посвящает столь
многих и так быстро, не «просматривая», заслуживают ли
они вообще посвящения! В некотором смысле я указал
ему на его собственную ошибку, а не на ошибку учеников,
отошедших от учения.

Все они не только приняли повторное посвящение, но и по-
лучили мантры, что им были даны ранее. Они были потрясе-
ны, изумлены и сказали мне, что не сомневались, что Гуруджи
был мантра-драшта — провидцем мантр.

Многие получили посвящение впервые во сне от Гуруджи,
и позднее, когда они пришли к нсму для формального посвя-
щения, они получили ту же самую мантру.

Это только единственное живое доказательство, которое
я имею о мантра-драшта, и, когда я обсуждал это с гиру-
бхаем, он сказал мне, что ему это все известно, так ему дали
Кали-мантру, в то время как его жене — Кришна-мантру. На
протесты жены, почему им дали разные посвящения и разные
мантры, Туруджи с улыбкой спросил: «Разве твой муж не


[[page 60]]

, Йоги, судьба и Колесо времени м @
поклонялся богине Кали, а ты — Кришне из Вриндавана всю
вашу жизнь?».

В противоположность этому я встречал многих, кто заяв-
лял о себе так же или делал такие заявления от лица своих
учеников. Но один из них попался на мошенничестве в Наг-
нуре и чуть не сел в тюрьму, а другой в одном из восточных
штатов давал своим ученикам набор из девяти мантр, кому
две мантры, кому три, а «наиболее заслуживающим» — все
девять. Я получил от него все девять мантр и нашел, что
шесть из них полностью искажены. Но этот гуру, который
обладал некоторыми сверхъестественными возможностями,
не заботился о правильности мантр, которые он дает, и был
не настолько порядочен, чтобы достать санскритскую грам-
матику этих мантр, выверенных каким-нибудь пандитом —
знатоком санскрита.

Однако мой собственный Гуруджи, как и многие другие,
которых я видел, давал инициацию многим до тех пор, пока
я решительно не запротестовал. Тогда он объяснил мне...

Я видел многих гуру, дающих саньясу своим ученикам,
хотя это походило на раздачу моркови. Один из них, который
даже не знал, как посвятить ученика в саньясу, прибегал к по-
мощи знающего санскрит домохозяина, и, когда один из его
учеников — саньяси отстоял свои взгляды, по которым у них
были разногласия, он не только выгнал его из своего ашрама,
но еще и сказал, что никогда не посвящал его в саньясу. Я не
знаю, где правда. Ho такую дешевую саньясу я видел во многих
местах Индии.

Мой Гуруджи никогда не посвящал никого в саньясу, по-
тому что он твердо придерживался следующих трех пунктов:

а) для духовной жизни первостепенное значение имеет чи-
стая саттвическая вегетарианская пища;

6) поклонение, будучи тайным диалогом между почитате-
лем и Господом, не требует каких-либо внешних атрибу-
тов, как, например, гирлянд, тилаки, четок или благово-
ний;


[[page 61]]

-

52 Котамраджу Нарайана Pao |

в) a что касается саньясы, то OH считал, что посвящены
должны быть только самые достойные, и таких людей
почти нет, так как их существование подобно смерти
в материальном мире, и соблюдать саньясу нелегко для
смертных.

Но почему тогда он стольким многим дал посвящение? Он
отвечал, что со временем человек духовно совершенствуется.
Сначала мне после нелегкого общения с моими гуру-бхая-
ми и гиру-бахенами? было трудно принять этот аргумент, но
позже я принял его, так как некоторые из них стали очень
спокойными, сдержанными, созерцательными и прекрасны-
ми человеческими существами после того, как миновал их
довольно бурный период, когда они отдавались увлечениям
юности.

Все, что сейчас здесь сказано, образует основу для об-
суждения гороскопа моего Гуруджи, покойного Свами Па-
рамананды Сарасвати, не только астролога, но, как и любого
настоящего и истинного святого Индии, вдохновляющего на
изучение астрологии не по корыстным мотивам, а с двойной
целью: хранить живым ведическое наследие и видеть прак-
тически посредством планет, как Бог управляет, регулирует
и направляет Вселенную. Я бы уже давно бросил астрологию,
но он настоял, чтобы я не делал этого ради моей садханы. Moa
специализация в написании трудов по астрологии и то,
что я стал предсказателем для многих людей, — это то,
что он предвидел и сказал гуру-бхаю более тридцати лет
назад и более двадиати двух лет до того, как я написал
первую статью по астрологии. Он был провидцем в самом
истинном смысле слова и величайшим из всех, кого я встре-
чал, хотя другие, которые тоже были удачливы в TOM, чтобы
иметь настоящего великого гуру, должны питать то же уваже-
ние к своим гуру — такие же чувства святости и чистоты, ка-
кими они обладают.

13 Гуру-бахены — духовные сестры.


[[page 62]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 53

~@

Теперь посмотрим гороскоп, содержащий три потрясаю-
щие саньяса-йоги:

_—
Мерк.
Юпитер Марс cave Луна | Марс | Солнце
Солнце
| C
вами Сатурн
Парамананда Кету
Сарасвати Кету
15.07.1915 Навамша Narva
84. 17м. 195.
Раху с утра ага Венера Юпитер
Гаухати у Раху
Мерк.
Лагна 16°21" Mapc 13°32’ Венера 12°40’
Солнце 28°51’ Меркурий 9°26' Сатурн 15°25’
Луна 0°06’ Юпитер 5°49" Paxy 24°45"

a) четыре планеты в 11-м доме, содержащем хозяина 10-го
дома, и ни одна из них не сожжена. Соединение в 11-м до-
ме дало ему его духовные достижения очень рано в жизни
и принесло ему пожертвования в его ашрамы, исчисляе-
мые влакхах“, не только, когда он дышал и жил среди Hac,
но даже и спустя десять лет, когда он покинул нас;

6) в навамше Луна в знаке Марса, аспектированная Сатур-
ном, — еще одна саньяса-йога;

в) Юпитер в 8-м доме, аспектированный Сатурном, хорош
для йоги садханы, но для него она имела зловещий смысл.
Однажды я обсуждал это с ним, и он ответил мне, сказав:
«На то Божья воля». Я поговорю об этом позже. Но слу-
чилось то, чего я боялся и что преследует меня и вносит
грустную ноту в мою историю духовного экстаза;

м 1 naxx — 100 000 рупий.


[[page 63]]

$

54 Котамраджу Нарайана Pao 5

г) Kery один в 12-м доме без аспектов хозяев 5-го или 9-го до-
мов или Юпитера (дева-гуру) ие может считаться йогой, ука-
зывающей на духовность, мой Гуруджи много раз говорил
мне, когда просил меня поработать над гороскопами садха-
ков. Сейчас я могу сказать с уверенностью, что в гороско-
пе, где существует обещание духовной жизни, присутствие
Кету в 12-м доме — показатель постоянного и захватываю-
щего прогресса в духовной жизни. В гороскопе трех других
выдающихся святых, которых я имел случай знать близко,
я нашел, что на определенной ступени их жизни это дало им
такой духовный подъем, который случается очень редко.

Раннее детство

Молодой Мринал Канти, таково было его имя до того, как
он получил свое имя в саньясе, родился с Луной, расположен-
ной настолько опасно и аснектированной Сатурном и Марсом,
что если он выжил в этот трудный период, то этому помогло на-
хождение Юпитера в восьмом доме, варготтама атмакараки
Солнца и варготтама хозяина девятого дома Марса. Его отец,
Надья Бихаридас принес олнажды больного ребенка, которого
никто не мог вылечить, к священной реке Ганга, погрузил его
трижды в ее воды и взмолился: «Мать, тебе решать — спасти
его или убить». Затем дитя Мринал выздоровел, но болезнь
печени сопутствовала ему на протяжении всей жизни.

Каракамша в Митхуне с одной злотворной и двумя благо-
творными планетами, Меркурием и Венерой, аспсктирован-
ные Юпитером, спасли его, но не позволили ему иметь здоро-
вую печень.

Чара-даша

Последовательность Чара-даша до Вришчики не отмечена
ни помощью, ни явным ущербом. Раши Симха (1915-1917) —
период младенчества. Канья (1917—1920) — была периодом


[[page 64]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 55

болезни, с Раху в пятом доме, аспектированным Марсом, ока-
зывающим вредное воздействие на область живота.

Тула-даша (1920—1928)

Онбыл приятным, хорошим ребенком. В семье невегетари-
аннев он был строгим вегетарианцем, и его мать должна была
готовить отдельно для него вегетарианскую пищу в специаль-
ной посуде, хранящейся в стороне от всей остальной, и у него
была врожденная привычка никогда не говорить во время еды.
С периода Тулы в его привычках на передний план выступа-
ст влияние девятого дома, привычки, взгляды и пуританство
врожденного садхака, который тогда в Восточной Бенгалии,
в городе Сильхет, воспринимался семьей не человеком с при-
чулами, во что заставляют нас верить современные псевдо-
психологи, а как садху, рожденный в семье и нуждающийся
в определенных условиях для своей садханы. Вся семья слу-
жила ему, идя навстречу особенностям склада его характера,
терпеливо выжилая. Потому что именно в Тула-даше он позна-
комился с великим мусульманским факиром Тукур Бабаром,
с которым он довольно часто встречался и который сказал ему
следующее: «Никогда открыто не обсуждай Кришна-Лилу, так
как большинство обыкновенных умов не может увидеть духов-
ное величие высшего порядка». Это высказывание мусульма-
нина-факира он помнил всю свою жизнь. Хорошо известный
исихо(сексо)аналитик написал о Радха-Кришна-Лиле, выдав
тем самым ограничения своего понимания этих Лила, в то вре-
мя как великие святые знают, какова будет реакция людей, ни-
когда He поднимающихся над уровнем <nidra-ahaar-maithuna>
(сон, пища и секс).

Вришчика-даша (1928—1936)

Юпитер в пятом доме и аспекты столь многих планет
к Юпитеру дали очень созидательный, мистический, поэти-
ческий период с продолжающимся плохим здоровьем. Со-
гласно Вимшотитари это была даша Венеры, планеты поэзии.


[[page 65]]

56 Котамраджу Нарайана Pao
—_—_

В Бенгалии двадцатых-тридцатых годов ощущалось всеобъ-
емлющее влияние поэта Рабиндраната Тагора, единствен-
ного индийца, который получил Нобелевскую премию в об-
ласти литературы, он любительски занимался живописью,
наряду с удивительными поэтическими излияниями. Также
в Восточной Бенгалии жил Кази Назрул Ислам, чья «ИТья-
ма Санджит», распеваемая в классическом стиле в отличие
от «Рабиндра Санджит» имела параллельное влияние. Мо-
лодой Мринал Канти писал лирические стихи в свободной
метрической форме, о которых Шри Нараян Чоудхари, из-
вестный бенгальский литературный критик, сказал мне лич-
но, что они отличались высоким качеством, возвышеннос-
тью и содержали некоторые намеки на его чувства к некой
девушке, которая, по-видимому, таилась в его воображении.
В конце шестидесятых Шри Нараян Чоудхари опубликовал
во многих журналах длинный литературный панегирик ра-
ботам Свами Парамананды Сарасвати, один из них в ныне
закрытом «Веаг Jagat», бенгальском ежемесячном журнале
Всеиндийского радио, который, по мнению многих бенгаль-
цев, считался превосходным литературным журналом.
Варготтама Симха-лагна — это признак удвоенного упор-
ства. Я не помню ни единого случая какой-либо умственной
или эмоциональной гибкости у моего покойного Гуруджи. Та-
кое упрямство часто приводило к ссорам в его ашрамах, где
дисциплина подавляла всех и вся, личность и коллектив.

Примечательные черты

Наиболее заметной чертой его гороскопа является нахож-
дение всех семи планет (за исключением Раху и Кету) в че-
тырех знаках, знаках Меркурия, Венеры, Юпитера и Солнца.
Влияния Марса и Сатурна отсутствуют. Все основные плане-
ты находятся в благотворных знаках и в сочетании с варгот-
тамой лагной помогали ему исполнять садхану с такой редкой
целеустремленностью, которой многие могли бы позавидо-
вать. То же упрямство характера породило странную идею, что


[[page 66]]

В Йоги, судьба и Колесо времени 57

он художник, как и Рабиндранат Тагор, хоть и любитель. Он
никогда не слушал ничьих советов о том, чтобы оформление
обложки книг его стихов лучше было бы сделано другими,
особенно Канудой, очень хорошим художником, его собствен-
ным учеником, живущим в ашраме!

Вришчика-даша с Вимшоттари-дашой Венеры стала при-
чиной многих поисков, занятий поэзией, живописью и садха-
ной и полным пренебрежением учебой. Но он никогда не про-
валивался на экзаменах, потому что после принятия в учебное
заведение он никогда не появлялся ни на одном экзамене,
даже если и посещал некоторые занятия. Поэт должен сидеть
под деревом, погрузившись в раздумья! Неизвестно, поступа-
ют ли так все поэты, но его однокашники говорили мне, что он
так делал, и его видели сидящим в состоянии, напоминающем
транс. Он был таким сторонником правды и таким прекрас-
ным человеком, что если он когда-то что-либо говорил, то это
происходило. Юпитер, аспектирующий его второй дом, дал
ему vak-siddhi (состояние духовного прогресса, когда то, что
произносит йог, сбывается). Что бы он ни говорил, сбывалось,
и слова расходились по округе. В легкой, спокойной и куль-
турной атмосфере тех лет такой дар был уважаем и не эксплуа-
тировался.

В Дели некоторые распускали о себе слухи, что они тоже
обладали таким даром, который проявлялся наилучшим об-
разом, когда они заливали в глотку бутылку-другую виски!
И несколько владельцев «черных капиталов» или искатели
быстрого обогащения были готовы делать это! Мой друг, по-
настоящему одаренный астролог покойный Канад Punt Бхат-
нагар, также слышал о себе такой ложный слух, хотя я видел,
как он давал очень точные предсказания только тогда, когда
был в нормальном состоянии, воскресными утрами или вече-
рами, когда приходил ко мне, опасаясь появиться у меня вы-
пившим. Он знал, что я как-то выгнал из дома члена парла-
мента, когда тот пришел ко мне смертельно пьяным и хотел
получить от меня предсказание! Конечно, тот член парламента
никогда больше не приходил. Если вы знаете астрологию, то


[[page 67]]

58 Котамраджу Нарайана Pao ,

в Дели бутылку-другую все еще можете обеспечить себе бес-
платно.

В отличие от этих мелких людишек, настоящему садха-
ку необходимо скрывать свой дар, и молодой Мринал делал
это настолько хорошо, что только спустя несколько лет, ког-
да его уже лучше узнали как Свами Парамананду Сарасвати,
припомнили некоторые такие случаи. Один из них, который
я бы мог с уверенностью подтвердить, это случай с женщиной,
которая, будучи девушкой, любила Мринала Канти и хотела
выйти за него замуж. Но он сказал ей: «Я не женюсь, но на ка-
ком-то этаце твоей жизни ты будешь очень близка ко мнеия
буду наставлять тебя». Вряд ли она могла знать, что после раз-
дела страны, будучи беженкой, встретится с ним в Калькутте,
станет его ученицей, очень ревностной ученицей, которая на-
столько проникнется духовной жизнью, что, умирая, скажет
всем радостно, что она имела в этой жизни все, что хотела,
и опыт истинного духовного блаженства.


[[page 68]]

Глава 3

ПРАБХУ БИДЖОЙ КРИШНА ГОСВАМИ
(ГУРУ МОЕГО ГУРУ)

Святой со своеобразным чувством юмора обычно говорил
во время богослужения: «Святой не имеет прошлого, а греш-
ник — будущего». Я не из тех, кто будет упрямо спорить, что
в коррумпированной Индии девяностых годов, где правят
бал деньги и политика, только грешник имеет будущее. Здесь
святой ссылался на будущее не с той ограниченной точ-
ки зрения, когда имеется в виду большой дом и импортные
автомобили в материалистическом бытии, а говоря о жизни
после смерти.

Узнать какие-либо детали биографии или прошлое свято-
го всегда было непростой задачей. Истинный святой никог-
да не говорит о своем прошлом и лишь иногда разговарива-
ет снекоторыми редчайшими из редких индивидуумов или
учеников, почему и как мирские и плотские искушения должны
были мучить его, прежде чем он преодолел их, если вообще пре-
одолел. Мои гуру-бхаи, некоторые из них происхождением из
Сильхета, который теперь находится в Бангладеш, и старше
меня по возрасту, не могли помочь мне за исключением того,
что рассказали мне то, что я и сам уже собрал путем перекрест-
ных проверок из различных источников. Итак, мне пришлось
нащупывать свой путь, проходя через Вимшоттари-махадаииу
Венеры и частично через дашу Солнца и до конца Чара-даши
Макар (завершившейся в 1946 году), до того времени, как жи-
вущие в Калькутте гуру-бхаи рассказали мне кое-что более
личное и яркое.


[[page 69]]

60 Котамраджу Нарайана Рао
—_о

Даша Дхану (1936-1939)

Я узнал, что некоторые из стихов Свами Парамананды Са-
расвати были опубликованы в нескольких журналах и отобра-
ны также для престижной антологии стихотворений наряду со
стихами Рабиндраната Taropa и других поэтов!

Даша Макар (1939-1946)

Это был период настоящих перемен, и по Вимшоттари-
даша шел период Солнца, его атмакараки, варготтамы, Солн-
ца, аспектирующего девятый дом вместе с Юпитером. У него
был гуру, его мантра-гуру Свами Сурьянандаджи, чей ашрам
в Лабане, Шилонг, я видел снаружи много раз, но никогда не
заходил в него. Причина? Мой Гуруджи имел серьезные рас-
хождения со своим Гуруджи по двум вопросам. Первое заклю-
чалось в том, что он никогда не практиковал никакие «Ма» из
тантрической садханы: такие как «мас» — «мясо» или «мади-
ра> — «вино». Но его садхана была столь интенсивной, что он
подвергал себя всем суровым практикам, включая «шава» сад-
хану (шава — труп). Он провел много лет в глубине джунглей
в Камакхия-Хилл в Гувахати.

Второй причиной было очень горькое обстоятельство.
Явившись ему в своем космическом проявлении, Прабху Бид-
жой Кришна Госвами, младший современник Рамакришны Па-
рамахансы, попросил его распространить культ Кришны и да-
же посвятил его. Некоторые ученики великого святого Кирана
Чанда Дарвеша, прямого ученика Прабху Биджоя Госвами,
часто спрашивали об этом и однажды они спросили меня, как
и почему я смог принять это. Я возразил так: история дихов-
ного посвящения Прабху Биджоя Кришны Госвами была сама
по себе чудом. Он много раз танцевал в экстазе с Рамакришной
Парамахансой, и Свами Вивекананда знал о большой близости,
которая существовала между ними, когда они вместе проводи-
ли часы в духовных практиках. Рамакришна Парамаханса даже
заметил однажды: «Биджой почти достиг высшей точки своей
духовной жизни». Он не принял посвящение от Парамахансы,


[[page 70]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 61

и
a его посвятил Нанак Пантхи Гуру, Свами Брахмананда в Гайе
через космическое проявление. Если Прабху Биджой Госвами
мог быть посвящен таким чудесным образом через внезапное
космическое и нефизическое проявление великого гуру, разве
бы он не смог спустя много лет посвящать других подобным
образом? Если Госвами Прабху не мог сделать этого, вновь
проявившись после своей физической смерти, тогда его соб-
ственное посвящение тоже могло быть названо плодом вооб-
ражения.

Однако более важными для меня были духовные опыты,
связанные с мантрой, данной мне моим Гуруджи. Принимал
ли я их или отвергал. Мой собственный опыт стал наилучшим
доказательством моего истинного и счастливого посвящения
в поклонение Кришне. Почему я должен тратить зря время в не-
нужных спорах? У них не только не находилось ответа, но их
собственные гуру советовали избегать дискуссий со мной, так
как никто не мог парировать мои аргументы, которые были
слишком резки для них. Вы либо верите в сверхъестественное,
либо нет. Моя аргументация была довольно резкой для них,
потому что ее логическим продолжением было неверие в ду-
ховное посвящение самого Прабху Биджоя Кришны Госвами
святым Нанаком Пантхи.

Как в ашраме Прабху Биджоя Кришны Свами, таки в
ашраме его известного ученика Кирана Чанда Дарвеша де-
кламировали Гуру Грантх Сахеб, а Киран Чанд Дарвеш даже
переложил на бенгальский язык Сукхамани Сахеб. Было
несколько бенгальских святых, исполняющих ту же садха-
ну, что и великие сикхские гуру, которые не считали себя
ни сикхами, ни акали! Под своей неприглядной внешностью
Индия скрывает духовно — единую нацию. Именно великие
ачарьи из Южной Индии, Шанкара, Рамануджа, Мадхава,
Валлабха, Нимбарка объединили Индию таким замечатель-
ным образом, что она остается непоколебимой в своей ду-
ховной целостности и смогла пережить чужеземные завое-
вания: военные, культурные и даже языковые. Современное
поколение историков, левые с пропитанными марксизмом
умами, навязчивыми идеями диалектического материализма


[[page 71]]

62 Котамраджу Нарайана Pao
——

и интеллектуальными вывихами с трудом понимают насто-
ящую Индию, которая вовсе не является историей королей
и завоеваний, буржуазии и пролетариата. Это история веч-
ного поиска, индивидуального и коллективного, который
всегда жил в народе вместе со всеми ловушками мирского
и материального, науки и технологии. Видеть это подводное
течение никогда не прекращающейся духовности — значит
видеть силу, которая всегда формировала историю Индии,
возвысила Альваров, Наянаров, Чайтанью Махапрабху, ве-
ликого Гьявешвару, Нарси Мехту и еще более ослепитель-
ных великих сикхских гуру, Тулсидаса с его «Рамчарит
Манас» и великого Рамдаса, стоящего за внушительной фи-
гурой Чаттрапати Шиваджи.

Великий святой редко воспитывает много великих святых.
Ноон непременно вдохновляет поколения людей на то, чтобы
творить великие и хорошие дела для общества. Невежествен-
ный критик индийских святых, который описывает их как «не
служащих обществу», есть невежда, который не знает, что
индийский святой — это не миссионер, обрашающий людей из
одной религии в другую, а духовный катализатор, который из-
меняет человека изнутри, очищая в какой-то мере его от вну-
треннего «мусора», помогая ему бороться с животными чув-
ствами и варварством.

Если мой общий взгляд на историю Индии и претерпел
изменения, то это потому, что святые показали мне ненапи-
санные главы реальной истории Индии. Но она никогда не
будет написана, так как «святые не имеют прошлого», пото-
му что биографические подробности жизни святых отсутст-
вуют.

Но вэтом случае я мог видеть, почему в дашу Макара мой
Гуруджи должен был иметь разногласия со своим Гуруджи.
Посмотрите от Макара на концентрацию планет в шестом
доме, аспектирующих девятый дом: атмакарака, путрака-
рака и хозяин девятого дома аспектируют девятый дом, дом
Гуру.


[[page 72]]

. Йоги, судьба и Колесо времени

63

Солнце | Венера Сатурн
Мерк.
Кету
Вимшамша
Раху
Луна [Юпитер | Лагна | Марс

Кумбха-даша

Кульминация его садханы пришлась на даши Кумбха. Это
можно определить по многим показателям:

а) в гороскопе рождения 5-й дом аспектирован пятью плане-
тами, включая Юпитер;

6) в навамше 5-й дом от хозяина даши содержит варготта-
му атмакараки Солниа, аспектированную путракаракой
Меркурием, что составляет исключительно благоприят-
ную комбинацию для духовной жизни;

в) но затем рассмотрите вимшамшу, карту деления на двад-

цать.

Здесь Кумбха представляет 5-й дом вимшамши с Кету,
гьянакарака связана с путракаракой и аспектирована Вене-
рой, ив 5-м доме от Кимбхи расположен Сатурн, аспекти-
рованный Луной. Из фрагментов некоторых замечаний мо-
его Гуруджи и той информации, что я собрал в Радхакунде
в округе Матхура, мне известно, что в течение этого пери-
ода Гуруджи часто посещал Радхакунду и однажды хранил
обет молчания (мауну) полных три года. Он исполнял свою
садхану в Камакхии, крупном тантрическом центре и также


[[page 73]]

64 Котамраджу Нарайана Pao

ых,
в Радхакунде, крупном центре вайшнавов, поклоняющихся
Радхе Кришне.

В Шримад Бхагаватам сказано, что в Кали-юге для того, что-
бы достичь успеха, следует совместить тантрическую и вайшнав-
скую садханы. Я знаю примеры, когда некоторые святые делали
это. В конечном счете, разные садханы сливаются в один-един-
ственный путь — сушумна-маргу”, что объясняет, почему в Гопал
Сахасранаам одним из имен Господа Кришны является сушум-
на-марга санчари. На каком-то этапе различия между разными
садханами исчезают, если достигнута конечная цель. Это был
путь, обходной ли путь или главная дорога, неважно, раз ищу-
щий по-своему достиг цели.

Однако враждебность гуру моего гуру Свами Сурьянан-
джи но отношению к нему продолжалась в течение несколь-
ких лет, потому что он отклонился от тантрической садханы
и стал поклоняться Радхе-Кришне в дашу Макара. В системе
Вимшоттари это была даша Солнца, его атмакараки, аспек-
тируемого Марсом и Сатурном. Солнце, будучи в 6-м доме
вимшамши, объясняет здесь ссоры с его гуру.

В большом исследовании, которое я провожу, я изучаю
даша различных хозяев других домов и определяю некото-
рые параметры, проверенные мною в течение долгого време-
ни, и здесь я даю некоторые из них. Смотрите хозяина пятого
дома гороскопа моего Гуруджи и его пятый дом.

Пятый дом

С точки зрения астрологии Парашары пятый дом аспекти-
рован всеми четырьмя планетами, находящимися в одиннад-
цатом доме, а также Марсом, всего пятью планетами.

По астрологии Джаймини пятый дом аспектирован теми
же четырьмя планетами и Юпитером.

5 Сушумна-марга — путь поклонения Богу, живущему в серлце; вну-
тренний путь от низшего к высшему.


[[page 74]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 65

В ряде гороскопов, где я определял возможности карье-
ры, таланты, дарования, обычные или сверхъестественные,
я концентрировался на пятом доме и хозяине пятого дома от
лагны, а в Джаймини — на путракараке. Здесь же многосто-
ронность моего Гуруджи настолько очевидна, так беспорядоч-
на и перемешана, так полна напряжения, что его жизнь должна
была стать такой, какой она стала: он был экспертом в области
сельского хозяйства, не получившим образования архитек-
тором, спланировавшим необыкновенно красивый ашрам на
холмах Камакхьи, который можно было использовать и как
духовное прибежище, на холмах с прекрасным видом на бур-
ную Брахмапутру, текущую внизу стремительным потоком
и такой тишиной, которая позволяет даже слышать звуки,
издаваемые крупными ассамскими москитами, как эфирную
симфонию сумерек. Он был необыкновенным поэтом. Он еще
и прекрасно готовил, и когда однажды он решил сделать это,
то еда была настолько вкусной, что можно было бы присты-
дить некоторых домохозяек, продемонстрировав, насколько
они отстали в кулинарном мастерствс!

Но все это было для него источником ужасного напряже-
ния, во-первых, от его собственного гуру, а позднее OT его уче-
ников: некоторые из них хотели стать санъяси, а стали гуру!
Это создавало нам проблемы. Трое из них, как мне известно,
стали к настоящему времени гуру и ведут дела в Бенгалии,
где среди некоторых слоев населения сильна традицион-
ная вера в то, что жизнь без «гуру-каран» (посвящение от
гуру) прожита напрасно. Поэтому всегда будут хорошие гуру
и гуру-мошенники. Это должно было быть еще во времена
Ади Шанкарачарьи — «Казйауатфат bahu krita veshah» (за-
драпированного в шафрановое одеяние саньяси}. Мой Гуруд-
жи никогда не носил одежды цвета шафрана, но его ученики
сейчас в шафрановых одеждах окружают себя незамужними
девицами от двадцати пяти до сорока лет. Астролог, небез-
упречный в технике предсказаний и в морали, и гуру без лу-
чезарной садханы подобны индийскому политику, который
хочет «служить стране» для того, чтобы удовлетворить свою
собственную жажду власти.


[[page 75]]

66 Котамраджу Нарайана Pao >

Хозяин пятого дома

Итак, хозяин пятого дома в восьмом доме сам по себе плох,
несмотря на то что это Юпитер, расположенный в прекрасном
знаке мокши Мина. Но Юпитер аспектирован Сатурном, соче-
тание, говорящее о страдании от унижения со стороны своих
учеников. Это грустная история о благословении, которую
я расскажу в конце.

Но хозяин пятого дома, окруженный знаками, в которых
нет планет, очень хорош для духовных целей ума, который не
знает привязанностей: хорош для духовных поисков, но плох
для материального успеха. Такой хозяин иятого дома показы-
вает внутренние возможности натива отстраниться от всего
того, что его раздражает. Сотни раз происходили такие случаи,
и я видел, как он поднимался над трясиной грубой мирской
жизни, в основном над своими собственными учениками, как
подобный лепесткам лотоса Господь Кришна говорил об этом
в «Бхагавад Ture».

Вимшамша

Пятый дом и хозяин пятого дома в вимшамше превосход-
ны. Это обмен между хозяевами пятого и девятого домов, а в
пятом доме также Кету с Меркурием, который является и хо-
зяином двенадцатого дома, дающего спасение.

Но в вимшамше мы видим хозяина десятого дома, Луну,
аспектированную Марсом и Сатурном, что дает карму гуру.

Мина-даша

Даша Мина в Джаймини совпадает с дашой Луны в систе-
ме Вимшоттари. Луна, как хозяин двенадцатого дома, увела
его из того, что было в те времена Восточной Бенгалией по-
сле разделения Калькутты и Шилонга. Мина — это восьмой
дом от лагны и шестой дом в вимшамше. Здесь, в вимшам-
ше, Луна — хозяйка десятого дома, аспектированная Сатур-
ном и Марсом, вовлекла его в беспокойную деятельность по


[[page 76]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 67
возведению ашрамов по просьбе некоторых богатых учеников,
не хотевших встречаться с ним в доме гуру-бхая, который, по
их мнению, «монополизировал» Гуруджи и отличался грубос-
тью поведепия. Я незнаю правды, потому что тогда я не встре-
чался с моим Гуруджи. Но было ясно, что вокруг него сгусти-
лись интриги.

Марс в десятом доме

Я не видел ни одного святого с Марсом в 4-м, 9-м или
10-м домах, строящего ашрамы, который не сталкивался бы
с серьезными проблемами нарушений этических и духовных
норм. Мой собственный Гуруджи не был исключением, и так
как мне пришлось наблюдать за его ашрамами в течение пяти
лет при моем пребывании в Калькутте дважды, я склонен
согласиться с покойным Нагаридас Бабой из Вриндавана,
что гуру, который строит ашрамы, прискорбно погружается
в мирские дела, отклоняясь от духовного пути.

И с варготтамой навамши и варготтамой Марса опять
в десятом доме умножались и его заботы.

Хозяйка десятого дома вимшамши Луна, аспектируемая
Марсом и Сатурном, являющимся здесь хозяином четверто-
го дома, демонстрировала историю непрекращающихся стра-
даний.

Сладчайший аромат прекрасного духовного цветка, ко-
торым был мой Гуруджи, по-видимому, потерялся среди
огромных колючих кустов неуправляемых ашрамов, кото-
рые он строил, где ученики не занимались садханой, а вздо-
рили из-за пустяков, стараясь захватить власть, как поли-
тик какого-нибудь муниципалитета небольшого индийско-
го городка.

В дашу Muna он начал все это строительство, а когда шла ее
середина, я встретил его в Шилонге. Моя жизнь также должна
была глубоко измениться: из любителя игры в бридж я пре-
вратился в почитателя Бриджа-нандан (Господа Кришны).


[[page 77]]

JUK™ ALK ОДК AUK AUR AAAI LN ALN = A

Глава 4

Я ВСТРЕЧАЮ МОЕГО ГУРУ

Холодным промозглым зимним вечером я прибыл в Ши-
лонг в третий раз за мою карьеру после самого романтическо-
го путешествия, которое я когда-либо предпринимал. Поезд
доставил меня из Лукноу в Гувахати со столь медленной ско-
ростью, которая позже оказалась серьезной помехой в моби-
лизации воинского контингента и подвоза боеприпасов в ходе
индийско-китайского конфликта в октябре 1962 года.

Меня встретил коллега и отвез к себе в дом, который он
снимал у офицера полиции, чья жена, как я узнал позже, была
моей матерью в одной из моих прошлых жизней и ожидала
меня. Она была ученицей Свами Парамананды Сарасвати,
и однажды вечером я был приглашен («если я, конечно, же-
лал») участвовать в бхаджане!5, который должен был прохо-
дить в ее доме. Мой друг, С. Кришнан, чиновник Индийской
административной службы, сказал, что мы, для того чтобы
его хозяйка пребывала в хорошем настроении, должны по-
быть какое-то время, а затем уйти. Я сказал, что бхаджан не
был каким-то официальным общественным собранием. Я, во
всяком случае, намеревался просидеть там все время и наблю-
дать. Мой товарищ ускользнул спустя какое-то время, а я про-
должал сидеть, не понимая ни слова на сильхетском диалекте
бенгальского языка, на котором общались большинство по-
священных. Я уже привык к тому, что бенгальцы, пренебрега-
ли не-бенгальцами, и вели разговор на своем родном языке, не

8 Бхаджан — молитвенное песнопение.


[[page 78]]

¢,

Йоги, судьба и Колесо времени 69

чувствуя неудобства из-за присутствия незнакомца, которого
они игнорировали.

После начала бхаджана некоторые ученики начали свои
«лягушачьи прыжки», к которым позже я привык, но кото-
рые иногда надоедали. В любой шакти-паат садхана”, когда
Кундалини поднимается под воздействием силы гуру, актив-
ная Кундалини, работающая в муладхара-чакре, вызывает как
дадур (прыжки наподобие лягушачьих), так и излиннюю сек-
суальность, так как здесь присутствует kaam beeja’’. Позднее
в моей жизни я видел, как те, чья садхана начиналась от чакр
манипуры или анахаты, переживали и чудеса и блаженство,
в то время как те, кто начинал с нижних чакр, застывали в сво-
ем духовном развитии на долгое время. Я говорю это, потому
что наблюдал воздействие шакти-паат садханы более трид-
цати лет не менее чем в итести различных областях страны, где
я работал.

Но шакти-паат садхана — это определенно живое до-
казательство большой компетентности гуру, который может
передавать ученикам божественную силу. Шакти-паат — это
процесс передачи духовной энергии от гуру в тело его учени-
ков. В стране много таких гуру, делающих это очень успешно
и хранящих это обычно в секрете. Это не было одной из тех
уловок, которые можно было наблюдать в Дели несколько
лет назал, котда группу учеников попросили подниматься,
прыгая на бедрах на резиновых матах. Это описывалось как
левитация, что также доказывали их фотографические штуч-
ки! Я паблюдал такие ухищрения на довольно близком рас-
стоянии и посредством некоторогофизического испытания не-
труднобыло понять, являлись ли эти прыжки так называемыми
дадир (ученик начинает прыгать как лягушка и не контроли-
pyer себя на протяжении того времени, когда энергия Кунда-
лини остается суперактивной) или же эти прыжки, выполня-
емые индивидуально или коллективно на мягком матрасе,

" Шакти-паат садхана — луховная практика — передача божествен-
ной энергии от гуру к ученику наложением рук или другим способом.
8 Жизненная сексуальная энергия.

~@


[[page 79]]

70 Котамраджу Нарайана Pao

o—_____________-“"*eeewmw”
замышлялись заранее. Обладающие этой энергией, могут
практиковать прыжки дадур на твердом камне, не повреждая
себя! Нужно попросить тех людей, которые практиковали в
Дели показ «левитации», продемонстрировать ее, сидя на кам-
не. Они приземлятся в больнице.

Я следил за ним на протяжении всего бхаджана — худо-
щавый, с сияющим лицом, пронзительными глазами йога...
Когда молитвенное собрание закончилось, он спросил меня
на чистом санскритизированном бенгальском языке, а не на
сильхетском диалекте, есть ли у меня какие-либо вопросы, Иу
меня был вопрос, один очень искренний вопрос. В течение по-
следних нескольких месяцев моего пребывания в Аллахабаде
я прочитал много упанишад, и описания атмы, которые, как
заноза в сердце, заворожили меня. Многие такие описания,
данные в упанишадах, я бы сказал, напоминали камфору, ка-
зались блестящими и ослепительными, но быстро испарялись
из памяти.

Ответ, который он мне дал, я прекрасно запомнил: «Чте-
ние писаний стимулирует интерес к духовному, но его следует
реализовать через садхани».

А потом он сказал: «Вы не тот человек, который примет
все на веру, не проверив это много раз. Вы никогда не удо-
вольствуетесь лишь чтением писаний. Самое лучшее, что вы
можете сделать, это принять духовное посвящение от любо-
го гуру, который вам понравится, исполнять строгую садха-
ну в течение шести месяцев, как предписано. Если в конце
этого шестимесячного периода вы не приобретете ощути-
мого опыта, который убедит вас в истинности внутреннего
опыта, вам нужно будет пойти и рассказать гуру, что вы хо-
тите бросить садхану и что вы решили разорвать отношения
гуру-ученик».

Той ночью мой друг С. Кришнан отпустил множество ед-
ких замечаний о молитвенном собрании и обо всем, что он
там видел, в том числе и о «лягущачьих прыжках». Я хранил
молчание. Он повернулся ко мне и спросил, что так завладело
моим вниманием. Я рассказал ему о моих намерениях просить
его посвятить меня. После шести месяцев я буду иметь право


[[page 80]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 71
: Уи
разорвать с ним отношения, если мой внутренний опыт не убе-
дит меня в эффективности и истинности садханы, которой он
меня научил.

Не только мой друг, но и все мои коллеги были ужасно
раздражены мною и уязвлены, потому что они восхищались
моим мастерством за столами для игры в бридж в малень-
ком городе Шилонг. А вдруг теперь я не буду посещать игру
в бридж?

На следующий день я спросил моего будущего гуру и он
сказал, что он даст мне посвящение, но я должен буду по-
дождать шубха-мухурту (благоприятное время). Через три-
четыре дня мне нужно было ехать в трехмесячную поездку,
и я задавался вопросом, сможет ли он сделать это перед по-
ездкой.

В сотнях случаев, включая мой собственный, я наблюдал,
что при посвящении учеников Гуруджи в основном следовал
трем астрологическим принципам.

а) Прежде всего он предпочитал Брахма-мухиурту (48 минут
перед восходом), если два других астрологических условия
были соблюдены. Таково было первое условие.

6) Вторым условием была стхира-лагна (лагна в фиксирован-
ном знаке) с хорошо расположенным Солнцем.

в) Третьим условием было нахождение Кету или Юпитера
в 12-м доме. Ему не нужен был неаспектированный Кету
в 12-м доме. Он должен был иметь связь с хозяином 12-го
дома, или с Юпитером, или с Меркурием.

Мне пришлось бодрствовать всю ночь, и в Брахма-миухир-
ту я получил посвящение при всех выполненных условиях,
которые я здесь описал.

Наставления, которые он мне дал, показались мне легкими.

а) Мантру, которую он дал (она была длинновата), следова-
ло произносить один раз на вдохе и на выдохе. Это нужно
было делать ритмично, и мантру нельзя было никому раз-
глашать.


[[page 81]]

72 Котамраджу Нарайана Pao
$}. >
6) Ежедневно по утрам один раз, предпочтительнее в Брахма-
мухурту, и один раз ночью ее следовало читать на коврике
(лучше из шерсти) в закрытой комнате так, чтобы никто не

видел вас делающим это.

в) Еда должна быть саттвической”, что составляет восемьде-
сят процентов садханы, без лука и чеснока.

С едой уменя проблем небыло. Тяжелее для поздней ночной
птицы, играющей в бридж или читающей подолгу за полночь,
было встать в Брахма-михурту. Делать это, чтобы никто тебя
не видел, было возможно. Единственное, с чем я не смирился и
по сей день, это то, что бенгальцам разрешено есть рыбу (но не
мясо и яйца) с этой саттвической пищей. Как все же рыба стала
саттвической пищей?

Позднее я проработал около пятисот гороскопов для опре-
деления времени духовного посвящения, чтобы «пастухи» не
вели всех в лагерь, как овец, скопом на посвящение, а посвя-
щали всех индивидуально. Я выбирал лучших гуру и учеников
для моих исследований, и вот что я обнаружил.

Вимшоттари даша

Махадаша обычно бывает хозяев благодетельных 5-го или
9-го домов в гороскопе рождения. Частично это повторяется
также в гороскопе деления вимшамше.

Чара-даша

Это должна быть даша знака, где находится 5-й или
9-й дом от лагны, или даша, где располагается путракарака,
или с путракаракой в 5-м доме от раши даша. Частично это
повторяется также в гороскопе деления вимшамше. Во время
садханы после посвящения, если эти комбинации полностью
проявлены, наступает время для йога-сиддхи?0.

® Саттвическая -- чистая.
20 Иога-сиддха — проявления сверхъестественных способностей йога.


[[page 82]]

Йоги, судьба и Колесо времени 73
—

Транзиты

При рассмотрении транзитов Юпитер будет аспектировать
натальный Кету, или проходить по нему транзитом, или будет
в 5-м или 9-м домах.

Сатурн должен аспектировать лагну гороскопа рождения
или хозяина лагны, но не Кету. Превосходен аспект Сатурна
на натальную Луну.

Постройте гороскоп посвящения, так как это ваше второе
рождение, потому что до посвящения вы были лишь живот-
ным, а не человеческим существом. Рассчитайте даша и т.д.,
как в гороскопе рождения, и наблюдайте, вы увидите, насколь-
ко это окажется полезным.

Таковы были тайные наставления, которые дал мне мой
Гуруджи с разрешением открыть это позже. Более двух деся-
тилетий я очень тщательно отслеживал эти принципы во мно-
жестве гороскопов, где обратная связь с их владельцами была
искренней и настоящей.

Подробности рождения Гуруджи, данные им, и приво-
димый здесь гороскоп были им одобрены. Когда я говорю
«одобрены», я имею в виду не толъко этот, а и многие другие
гороскопы, которые, будучи одобрены им, оказались исключи-
тельно верными для многих предсказаний.

Ето одобрение основывалось на его сверхчувственном вос-
приятии. В ряде моих статей я ссылался на это, но давайте
я расскажу вам последний случай.

Однажды в 1975 году в моей комнате в ашраме я мучился
над определением лагны в гороскопе дочери моего младшего
брата. Проходя, он посмотрел на меня и спросил, над чем я ра-
ботаю, и поскольку он поощрял мои астрологические иссле-
дования, я сказал ему только, что пытаюсь установить лагну
в гороскопе двухлетней дочери моего младшего брата К. Ви-
крама Рао.

Невдаваясьни в какие детали, онсказал: «Это перваянавам-
ша Меши>. Я не был удивлен, потому что раньше он творил та-
кие чудеса много раз. Я поработал над гороскопом, и в 1991 году


[[page 83]]

74 Котамраджу Нарайана Рао
Ы——_—_

сказал моей племяннице, что она станет инженером и должна
посещать все отборочные экзамены, так как в 1991—1992 годах
она преуспеет. В январе 1992 года она была окончательно за-
числена на престижный инженерный курс.

Почему я называю это чудом, объясняется тем, что он ни-
когда не спрашивал какие-либо данные рождения. Для рожде-
ния 9 сентября, в период между 8:30 и 9 часами, лагна должна
быть либо в последней навамше Мина или в первых навамшах
Меша. Не спрашивая подробных данных, он много раз говорил
мне точное место не только лагны, но и навамши. Припимая
это с абсолютной верой, я никогда не ошибался в предсказани-
ях, рассматривая индивидуальный гороскоп.

Но, когда нужно было строить гороскоп, он зависел от дан-
ных бенгальских панджик (эфемерид) и чаще всего строил не-
верные гороскопы! И в некоторых случаях он записывал его
своим изысканным почерком на толстой бумаге с красивым
художественным оформлением, никогда не упуская возмож-
ности показать свое так и не расцветшее полностью мастер-
ство художника!

Пройдут годы, прежде чем грубые индийские врачи и ну-
вориши осознают, что саттвическая пища — это не только са-
мое надежное основание духовной жизни, но и хорошее здоро-
вье. Тогда меня ожидал путь в населенные племенами райо-
ны Ассама, в то время еще не разделенного, и довольно долгое
пребывание в Нагаленде, Кохиме. Но поскольку я сейчас пове-
ствую не о себе, а о моем Гуруджи и с точки зрения астролога,
все же я кратко остановлюсь на трех пунктах: чистой пище, ре-
гулярности медитаций и минимальных встречах с людьми (из-
бегание контактов с людьми), что наиболее выполнимо в путе-
шествии, когда остановка в незнакомых местах и незнакомой
компании давала мне достаточно «незагрязненного» времени
и уединение. Те переживания, которые начались в этот период
в медитативных снах, а не в часы бодрствования в последую-
щие годы, помогли мне увидеть ограничения интерпретации
снов по Фрейду. Карл Юнг в своей «Психологии и алхимии»
объясняет духовный феномен лучшим образом, но объяс-
нения мистического и духовного у большинства писателей


[[page 84]]

Йоги, судьба и Колесо времени 75
СИ

Запада слишком поверхностны. Индийские святые держали

это в тайне, и по сей день по веским причинам продолжает-

ся традиция гуру-ипишья, предполатающая передачу знаний

и опыта. Перед «свиньей», коей является образованный чело-

век, смешно метать бисер. Я быстро усвоил этот урок.

За шесть месяцев до индийско-китайских столкновений
1962 года я в течение полных пятнадцати дней имел ясновид-
ческие картины о столкновениях, и этим я поделился только
с одним или двумя друзьями. Один из них посмеялся надо
мной, а другой воспринял это серьезно. Когда события прои-
зошли, имы в Шилонге увидели странный спектакль, постав-
ленный премьер-министром Индии Неру, который по радио
сказал: «Мое сердце с людьми из Ассама», мы были удивлены,
почему этот малодушный премьер-министр не подал в отстав-
ку со своего поста после того грубого просчета в Гималаях, ко-
торый он совершил. Но я получал знаки тайного восхищения
от некоторых моих друзей, когда я говорил им, что китайцы не
останутся в долинах Ассама, а уйдут, и все это исходя из своего
ясновидческого опыта.

Этот феномен продолжался шесть лет, а затем прекратился,
к моему большому облегчению, потому что, когда ум привязан
к мирскому, вы начинаете видеть слишком много уродливого
в окружающих людях. Это ведет к депрессии. Мои периоды
духовного блаженства стали более продолжительными только
тогда, когда прекратились ясновидческие видения.

Когда и как проявляются такие ясновидческие видения,
интересовало меня больше всего, и я провел по этому вопросу
кое-какие исследования. Наилучшей иллюстрацией послужил
гороскоп моего Гуруджи.

Когда я испытывал эти странные духовные переживания,
мне никогда не приходило в голову, что это были «дары» Гу-
руджи мне, а не мои собственные наработки. Гуру делает это,
чтобы показать ученику, каков его духовный потенциал или
что он может получить в результате соответствующей садханы.
Но хотя это стало для меня источником вдохновения на всю
оставшуюся жизнь, я видел многих гиуру-бхаев и гуру-бахенов,
захваченных видениями и попавших в беду. К счастью, никто


[[page 85]]

76 Котамраджу Нарайана Рао

4 ev
из них He оказался в сумасшедшем доме! Но недавно я случай-
но увидел гороскоп мальчика, для которого шакти-паат ока-
залась не по силам. Его отец говорил о величии его гуру и что
его сын имел очень много необыкновенных переживаний, но
когда я спросил его, не имел ли его сын странного сексуаль-
ного опыта, который бы нарушил его умственное равновесие,
отец ответил: «Не только это: Мальчик стал лунатиком и ле-
чился в Бангалоре».

Три астрологических вопроса поставили меня в тупик. Кто
больше всех получает ясновидческих снов и когда, кто полу-
чает ясновидческие видения в состоянии медитации и когда,
и что можно сказать о таких «временных» случаях, как было
со мной, и о никогда не подводящих и постоянных случаях яс-
новидения, как у моего гуру?

Из моих исследований по этим вопросам, которые оста-
нутся незавершенными из-за ложных сведений, я могу дать
только те примеры, которыс считаю правдивыми полностью
или почти полностью.

а) Связь Кету с Юпитером, включающая 5-й дом и его хозяи-
на, 8-й дом и его хозяина или 12-й дом и его хозяина.

6) Второе — та же самая комбинация, как вышеописанная,
только без вовлечения в нее Юпитера.

в) Третье — неаспектированный Кету в 12-м доме, Луна в ра-
ши Сатурна, аспектированная Марсом, или в раши Марса,
аспектированная Сатурном с Юпитером, оказывающим
влияние на лагну или на хозяина лагны.

Наилучшим примером, который я когда-либо видел, хотя
и не преуспел в сборе гороскопов других одаренных святых,
является гороскоп моего собственного Гуруджи. Отметим
комбинации.

а) Кету в 12-м доме, аспектирован Юпитером, хозяином 5-го
и 12-го домов.

6) В навамше, как и в гороскопе рождения, Луна испытывает
влияние как Сатурна, так и Марса.


[[page 86]]

„йоги, судьба и Колесо времени п

Вместе с этим в очень раннем возрасте он принял саньясу
и продолжал вести до самого конца чистую духовную жизнь,
он поднимался все выше, и ясновидение было одним из его до-
стижений в области сверхъестественного, или сиддхи.

В вимшамше Кету в 5-м доме с хозяином 9-го и 12-го до-
мов, как обсуждалось ранее, что показывает, что этот его дар
был врожденным. Иначе как же он мог говорить людям так
много вещей еще до того, как принял формальное духовное
посвящение?

Хорошим примером является случай моего друга, кото-
рый часто рассказывает мне, когда мы остаемся с ним наедине,
о некоторых событиях, касающихся отдельных людей и наций.
У него Меша-лагна с неаспектированным Кету в 12-м доме,
Луна в Кумбхе, аспектированная Марсом из 8-го дома и Юпи-
тер, Сатурн и лагна в одном и том же градусе.

Поскольку я сам пережил этот феномен и боялся этого
опыта, разрешите мне привести выкладки моего небольшого
исследования искажений при ясновидении. Изучение точ-
ной карты вимшамши абсолютно необходимо. Однако сейчас
я расскажу, что в гороскопе рождения ведет к таким искаже-
HSM.

а) Когда Марс соединяется с Кету и с хозяином 5-го и 9-го до-
мов, видения обычно страшные.

6) Когда Сатурн, как хозяин 5-го или 9-го дома, находится
в соединении с Кету без вовлечения в эту комбинацию
Юпитера, видения мирского прекращаются и случаются
божественные видения, в основном возвышенных холмов,
паломничеств, святых, предсказывающих будущие собы-
тия, видения прерывистые.

в) Если Марс и Кету в 5-м доме без вовлечения хозяев 5-го
и 9-го домов, такие видения слишком непродолжительны
и часто тратичны.

г) Если Марс и Кету в 5-м доме связаны с хозяевами 5-го
и 9-го домов, то иногда такие переживания просто пора-
зительны.


[[page 87]]

78 Котамраджу Нарайана Pao |

®-

В случае великих святых, для которых сиддхи становится
частью их жизни, период успеха их садханы можно просмо-
треть по гороскопу. Впоследствии их сиддхи сохраняются.

Но в случае простых смертных, меня например, я могу
с уверенностью сказать на основании изучения многих случа-
ев, что это происходит в основном:

а) в главный период или подпериод планет в Карке и Мине
большей частью во второй и третьей дрешконах (дрекка-
нах); то, что мы называем сарпа-дрешкона, представляет
собой мощь Кундалини в духовном смысле слова. Вришчика
дает эту мощь, но с большим налетом болезненной впечат-
лительности. Карка и Мина — это раши Луны и Юпитера,
и, может быть, из-за их благодетельной природы они окра-
шивают ясновидение благостной божественностью. Вриш-
чика под влиянием Марса дает более трагичные, мрачные
и даже дьявольские видения;

6) такие видения случаются в периоды хозяев пятого и девя-
TOTO ДОМОВ;

в) планеты в восьмом доме играют существенную роль в та-
ких видениях. Диапазон и частота этих видений почти не-
ограниченны.

Транзит Юпитера, аспектирующего натальный Кету в пя-
том или девятом доме от лагны, является, по-видимому, наи-
лучшим временем для таких видений.

Далее я заметил, что те, у кого есть такие комбинации,
большей частью в 12-м доме, получают этот опыт во сне, в то
время как те, у кого в эти комбинации вовлечены 5-й или
9-й дом, получают их иногда во время пуджи, а иногда во сне.
Но люди с задействованным 8-м домом получают их во всех
состояниях: снах, медитации или даже во время ходьбы и в пе-
риод бодрствования.

Но я хочу предупредить, что ясновидение не должно счи-
таться признаком духовного прогресса. Я знаю многих ясно-
видцев, не соблюдающих духовную дисциплину в жизни. Яс-
новидение чаще всего — это психический, а не духовный дар.


[[page 88]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 79

_®

Святые, которые имеют его, должны просто закрыть глаза,
чтобы увидеть все. Медиумы, которые этим обладают, впа-
дают в своего рода транс, который случается всякий раз,
если они не соблюдают духовную дисциплину, что в первую
очередь предполагает принятие саттвической пищи, и их
видения часто ошибочны. Я встречал нескольких медиумов
в Индии и даже одного из хорошо известных иностранных
медиумов, которые иногда приезжают в Индию. Их «пред-
сказания» слишком ограниченны, слишком расплывчаты для
того, чтобы быть ценными, хотя я допускаю, что изредка они
бывают точными.

Но намного выше всякого ясновидения является честная
и глубокая астрологическая работа над гороскопом. Результа-
ты более надежны, реальны и иногда более внечатляющи.

a ae


[[page 89]]

Глава 5

РАЗБУЖЕННАЯ КУНДАЛИНИ

За пределами индуистского пояса в восточной части Ин-
дии чистый вегетарианец вроде меня, зависящий от повара,
который его кормит, вынужден сталкиваться с огромными
трудностями, если повар репгает уехать в отпуск и больше не
возвращается, что скорее правило, нежели исключение в тех
краях. Мой слуга, сопровождавший меня в длительной по-
ездке по штату Ассам, получил телеграмму о болезни матери
и оставил меня на полпути моей поездки. Я выжил, питаясь
бананами и молоком, если таковые имелись. Это оказалось
неожиданным благом для моей садханы и первым из многих
экспериментов с питанием. Нозднее в своей жизни, когда
я встретил Нагаридас Бабу из Врипдавана и Свами Муркха-
нанджи, я узнал, почему они в течение свыше четырех деся-
тилетий не ели риса, пшеничной муки или круп. Это было
одним из наставлений, данным Юдхиштхире великим Бхиш-
мой в Махабхарате.

В одном из моих месячных пребываний в Кохиме в На-
галенде, когда между Димапуром и Кохимой злодеи стреля-
ли людей, не являющихся нагами, я, вместо того чтобы стол-
кнуться с трудностями, переживал очень приятное время. Мне
дали небольшой домик в военном поселении Ассама, который
ранее занимал врач-бенгалец, отправившийся в ноездку. Мое
пуританство раздражало армейских офицеров, но, когда они
принудили меня играть с ними в бридж, то вскоре стали мо-
ими почитателями. Возвратясь из поездки, врач не только
поселился со мной в одном доме, по и удивил меня, вытащив


[[page 90]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 81
А

из коробки фотографию Госвами Прабху, гуру моего гуру,

и рассказал мне, что его мать приняла такое же посвящение,

и он будет хорошо заботиться обо мне, что он и делал.

Несколько месяцев спустя доктор, который в порыве им-
пульсивности подал в отставку, приехал ко мне в Шилонг
и попросил помочь ему уничтожить его прошение об отстав-
ке, которое хранилось у нас в архиве, для того, чтобы у него
не было перерыва в службе. Я сделал это — единственный
неверный поступок, который я совершил за мою служебную
карьеру. И он сказал мне, что знал, что Госвами Прабху по-
может ему.

Я бы мог рассматривать такие случаи как «совпадения», но
они тянулись цепью друг за другом почти год, и я стал при-
нимать сверхъестественный опыт как нормальное явление
в жизни садхака. Но это разбудило мое любопытство до такой
степени, что я начал следить за другими гуру-бхаями и гуру-
бахенами так пристально, что я практически провел блестя-
щие исследования в области парапсихологии не только на
основе опыта из первых рук и редкой глубины, но и редкой
достоверности.

Опыт ясновидения, о котором я говорил, является в основ-
ном результатом соотнесения данных опыта из первых рук
«объектов» моего наблюдения и их гороскопов. По возвраще-
нии в Шилонг я все вечера проводил в изучении этих явлений,
которые включали транс истинный и ложный, практикуемый
ЭТИМИ ЛЮДЬМИ.

Астрологические комбинации

Если в восьмом доме от лагны или Луны есть плане-
ты, садхаки могут надеяться испытать состояние, подобное
трансу, в основные периоды или подпериоды этих планет.
Но такой транс может объясняться неудовлетворенной сек-
суальностью или быть истинным, но в основном он «неглу-
бокий> и нацелен на привлечение внимания. Сейчас я опишу
некоторые случаи.


[[page 91]]

—

82

Котамраджу Нарайана Pao ,

а)

5)

Молодая женщина, которая пела молитвенные гимны не-
вероятно высоким голосом, чаще обычного входила в та-
кой транс и давала предсказания на очень короткий про-
межуток времени, оказывающиеся верными. Но в ходе
«предсказания» она так примешивала сюда свои собствен-
ные желания, что истинное содержание предсказания было
слишком несущественным, сравнимым с неотносящимся
к делу бормотанием.

Спустя годы, когда обожающий ее отец дал мне ее горо-
скоп, я увидел пораженные планеты в восьмом доме, KOTO-
рые и явились причиной этого. Мои духовные братья и се-
стры, которые на одном этапе возносили ее как «богиню»,
позже подвергли ее остракизму, когда она вступила в чуж-
дый условностям брак. Они не приняли моего мнения, что
семья, к которой она принадлежала, была замечательной
и у нее самой был редкий музыкальный талант. Когда-то
«богиня», а теперь повержена! Я получил ценный урок.
Никогда даже не обсуждай с кем-либо свой опыт сверхъес-
тественного.

В предыдущем случае, моей собственной гуру-бахен,
можно было сказать, что, поскольку ей тогда было между
двадцатью и тридцатью годами, это могло объясняться
неудовлетворенными сексуальными желаниями, что так-
же показывал ее гороскоп. Но мой следующий опыт был
чрезвычайно трудным. Здесь героиней была неграмотная
восьмилетняя девочка, дочь молочника. Находясь однаж-
ды в трансе, она предупредила нас о землетрясении, кото-
рое начнется на следующий день в понедельник в 4 часа
45 минут пополудни и в 9 часов вечера.

Я не знал, принимать ли это всерьез, но, сидя на следу-
ющий день в офисе, я почувствовал первые толчки земле-
трясения.

Возвратясь домой, я нашел там профессора из Сил-
хара, ожидавшего меня для того, чтобы обсудить некото-
рые научные темы, что он делал с терпимостью и в при-
ятном расположении духа. Но он спросил меня, как «такой


[[page 92]]

‘ Йоги, судьба и Колесо времени 83

благоразумный» человек вроде меня может гоняться за
сверхъестественным. Я рассказал ему о случае с сегодняш-
ними землетрясениями и отметил, что согласно предсказа-
нию девочки, в девять часов вечера когда мы будем сидеть
и разговаривать, должны быть еще толчки. Разве нельзя
это проверить? Ровно в девять часов вечера произошел
второй толчок, и профессор с его «обтирным» опытом по
части землетрясений выбежал из комнаты, я же остался
сидеть. Когда он вернулся, я засмеялся и спросил его, что
он скажет. Он имел мужество сказать: «Ты победил, а я
проиграл».

Но для моих коллег в офисе, которые не заполучили
меня на партию в бридж и чье праздное времяпрепровож-
дение в Шилонге тратилось на злословие, я стал легкой
мишенью. К. несчастью для меня, моим начальником был
полковник Блимп, чрезвычайно похожий на персонаж из
романов Н.-Г. Вудхауза, и мне приходилось с ним считать-
ся. В общении с ним у меня были трудности, но я не мог
спорить, так как проходил подпериод хозяина моего вось-
мого дома, а Сатурн и Раху в транзите беспокоили мой де-
сятый дом!

Именно подпериод хозяина моего восьмого дома дал
мне такой опыт из первых рук.

Третий опыт касался агрессивного и амбициозного чело-
века, старше меня годами, который сейчас «успешный»
гуру. Он входил в транс, когда располагался возле жен-
щин, и в своем «трансе» устремлялся к ним — действие,
которое вместо того, чтобы рассматривать как намерен-
ную шалость, считалось божественным проявлением.
Я вернусь к этому случаю позже. Ho y меня были свои по-
дозрения, и когда я получил его гороскоп, я увидел ужас-
ное поражение хозяина его восьмого дома, который давал
ему духовный опыт в диапазоне от истинного до ложного.
Ноон так искусно усвоил все внешние признаки, которы-
ми обладали гуру, что его успех в последующие годы меня
не удивил.


[[page 93]]

84

НИ

Котамраджу Нарайана Рао ,

Некоторые признаки разбуженной Кундалини

Это было в той самой компании, где я увидел самые пре-

красные образцы духовных людей, которые не только произ-
вели на меня впечатление, но и вели чисто духовную жизнь
(двое из них были из Шилонга, а двое — из Калькутты), кото-
рые убедили меня в том, что служение Богу делает вас высшим
человеческим существом. Сейчас я опищу их.

а)

6)

Назовем ero «М», робкий и застенчивый, человек, который
на богослужениях входил в транс и проявлял классиче-
ские симптомы разбуженной Кундалини. Он входил в са-
мопроизвольную бхастрика пранаяму, длившуюся часа-
ми, чего никто не мог делать, даже имея долгую практику.
В 1979 году, когда я поехал в Дели с моим другом Анандом
Кумаром Дикшитом увидеться со Свами Амрита Вагбха-
вой, Свамиджи, даже разговаривая с нами, впал в само-
произвольную пранаяму с долгими свистящими вдохами
и выдохами. Мой друг, немного удивленный, посмотрел на
меня, а я сжал ему руку, чтобы он сидел спокойно, а позже
объяснил, в чем было дело.

«М» сам, будучи астрологом, имел гороскоп насто-
ящего святого, который должен был сейчас войти в наи-
лучший для него период духовной жизни где-то в Ассаме.
Когда он выходил из своих трансов с чрезвычайно гром-
кими музыкальными звуками, которые были слышны на
мили вокруг, это внущало всем еще большее благочестие
вместо того, чтобы испугать! Такова была самая странная
часть этого эпизода. Он был прирожденным затворником
и не разговаривал ни с кем, пока с ним не заговорят. В сме-
шанных группах, которые встречаются на вайшнавских бо-
гослужениях, он старательно держался поодаль от женщин
и концентрировался только на своей садхане. Комбинации
его двенадцатого дома неправдоподобно прекрасны.

Второго человека я назову «Д». Он никогда не входил
в транс. Редко разговаривал, всегда концентрируясь на
джапам через дыхание, которое является нашей садханой.


[[page 94]]

Йоги, судьба и Колесо времени 85
ee
За всю мою жизнь A никогда не встречал лучшего предста-
вителя нишкама карма-йоги?! его класса — в офисе все лю-
били его. Я мог узнать это из первых рук от его начальни-
ков, многие их которых были также моими подчиненными.
Свою работу в офисе он исполнял тщательно, вовремя и без
жалоб, если на него взваливали какую-либо дополнитель-
ную работу. Восемьдесят процентов чиновников прави-
тельственных учреждений в Индии увиливают от работы.
Он никогда не ожидал наград, никогда не надоедал относи-
тельно дальнейшего повышения по службе. Возвращаясь
на богослужения или в антрам гуру, он выполнял работу,
которую ему доверили, с той же приятной тщательностью.
От ведения переписки для гуру в Бенгалии до разбивания
камней для строительства храма или чистки канавы — все
он делал с одним и тем же самым непоколебимым равнове-
сием! Я до сих пор поражаюсь, когда думаю, что в мирееще
существуют такие люди. Я наблюдал за ним с перерывами

более тридцати лет.

Я пытался изо всех сил достать его гороскоп. Либо у не-
го не было гороскопа, либо же он отдал себя на волю Бога
и не хотел ничего знать, что случится с ним и когда. Соль
земли, о которой говорил Христос, я никогда не думал, что
она такая сладкая на вкус!

«Почему твой Гуруджи всегда держит руки спрятан-
ными под шерстяной шалью зимой и за анга-вастрам? ле-
том?» — спросил я его однажды.

«Разветы не знаешь, что руки Гуруджи настолько длин-
ны, что они свисают ниже коленей. Он аджаан-баху (име-
ющий руки, свисающие ниже коленей) — знак великого
человека согласно нашим писаниям... и глаза Гуруджи...
Ответ был дан не просто с редкой горячей убежденностью,
но и с редкой силой гиру-бхакти.

Если бы кто-нибудь сказал мне, что «Д» познал Бога,
я бы ответил: «У Бога не было выбора».

21 Нишкама карма-йога — действие без ожидания вознаграждения.
22 Анга-вастрам — шарф, накидываемый мужчинами Ha шею.


[[page 95]]

86 Котамраджу Нарайана Pao
g— “
в) Я считаю «С», с которым я тесно общался в Калькутте,
великолепным примером разбуженной Кундалини. Я не
знаю, что сказал бы Ньютон, если бы он увидел его ле-
витацию. Он — невец гимнов. Он живет богослужениями,
видит их во сне, поет гимны. Живой Нарси Mexta”, вот
кто OH.

Тысячи раз до и во время богослужений я видел его
поднимающимся на высоту от пятнадцати до двадцати фу-
тов? с гармоникой в руках, и падающим, как теннисный
мяч, на твердый цементный пол, не получающим никаких
повреждений и быстро восстанавливающим равновесие.
Через несколько минут он возобновлял пение гимнов, как
будто не замечая того, что с ним произошло! Он знает, как
нужно скрывать свой духовный опыт и твердо в это верит.
Гуруджи говорит, что если его любит так много людей, то
Бог должен тоже его любить! .

Поскольку сотни людей множество раз наблюдали его
невероятные левитации, то я теперь принимаю закон гра-
витации лишь как частный случай нарушения закона ле-
витации!

Сейчас мой астрологический опыт убеждает меня,
что поскольку Бог благоволит всецело преданным ему
почитателям, то дает им к концу их жизней Oawy, луч-
шую с точки зрения их духовного расцвета. Так и в этом
случае. Это случай чистой бхакти? человека, свободно-
го от любых мирских обязательств, художника до мозга
костей, духовного художника. Свободные от поражения
Юпитер и Венера в его гороскопе и последовательность
даша показывают борьбу, спокойствие в более поздних
периодах жизни, а сейчас — созерцание им Bora. Астро-
логия открывает нам очень многое, в том числе и по-
следовательность даша. Прогресс духовного развития
постепенный, медленный, прекрасный, поддерживаемый

23 Нарси Мехта - знаменитый гуджаратский поэт и певец 15 века.
21 От4,5 м добм.
25 Бхакти — преданность.


[[page 96]]

fark, судьба и Колесо времени 87
внутренними переживаниями человека во всех преврат-
ностях его судьбы.

Наблюдая это, я вижу исключительную правду в том,
как Господь Кришна убеждал Арджуну. «Yoga kshemam va-
hamayaham> (Бог берет на себя бремя своих почитателей).

Их всех роднит одна общая черта: Бог никогда не давал
им такого материального успеха или возвышения, которые
бы раздули их эго. Они просто хорошо обеспечены, и они
ангелы.

г) Г-н «A», который наиболее близок мне по стилю мышле-
ния, верит во что-либо, только если в этом сам убедится.
Он не признает заявлений; конфликтует с людьми умело,
не задевая их «я».

Хотя он такой приверженец правды, он очень любит
поговорить! Он для меня загадка. Часто люди, которые
слишком много говорят, являются странитыми лжецами.
Человек, который излишне говорлив, вынужден искажать
правду или проявлять свое спрятанное эго. Но нужно уви-
деть «А», чтобы поверить, что существуют исключения из
правила.

Его гороскоп показывает баларишта-й0гу5, но он пере-
жил ее. Как-то позднее Гуруджи попросил меня рассмо-
треть его гороскоп более детально и сказал об опасности,
которая для него существует. Он попал в аварию, в кото-
рой должен был погибнуть, но ускользнул, отделавшись
незначительным ранением. После этого Гуруджи сказал
мне, что он вступает в самый лучитий период его жизни.
И сейчас у него идет этот период.

В его случае разбуженная Кундалини проявилась наи-
более артистическим способом. Он входил в транс, его
тело дрожало, а затем он вставал с отсутствующим взгля-
дом и склонялся перед каждым и обнимал с любовью муж-
чин. Иногда это продолжалось целую ночь. Ласковость,

2 Баларишта-йога — комбинация, указывающая на смерть в раннем
возрасте.


[[page 97]]

88 Котамраджу Нарайана Pao ,

чрезмерная ласковость, и мне вспоминается шлока из Ва-
лабхачарьи: «Madhuradhipate Akhilam Madhuram> (Мир
приятного существа столь приятен!)

Астрологические комбинации

Мой Джиотиш-гуру, йог Бхаскарананджи, часто обсуж-
дал со мной, когда я бывал с ним наедине в Аллахабаде,
комбинации духовности в гороскопе и настаивал, что цель
астрологии заключается в определении космической пред-
начертанности человеческой судьбы, а не в ее предсказании.
В Дели астрология представляет собой лишь предсказание
судьбы и сенсационные политические прогнозы, которые
выдают за астрологию, что является предметом оживленного
бизнеса. Расскажите о нескольких сексуальных неудачах, и
люди в Дели подумают, что вы — великий астролог, а затем
пропишите какие-нибудь упайя (умилостивляющее судьбу
средство) и эксплуатируйте тех, у кого денег достаточно для
того, чтобы ими бросаться.

Назначение астрологии состоит в правдивом и космиче-
ском руководстве, и более всего она номогает садхакам. Бха-
скарананджи всегда было приятно, когда он видел редкий го-
роскоп, но ему также всегда было ясно, что астрология имеет
и свои собственные ограничения, которые, возможно, были бы
преодолены, если бы мы знали секреты нади-амша.

Данные, которые необходимо подготовить

Ниже приводятся данные, которые необходимо подгото-
вить с целью сделать верное предсказание, особенно ДлЯ сад-
хаков:

а) как обычно, все шестнадцать варг, но особенно карту рож-
дения, навамий) и вимшамшиу наряду с тримшамшей, у ко-
торой есть некоторые секретные применения;


[[page 98]]

Йоги, судьба и Колесо времени 89

6) все караки Джаймини особо с выделенной каракамшей;

в) Вимшоттари-даша, менее известная даша Джаймини
(которую я еще не обсуждал ни в одной статье) и точную
Каал-чакра-даша;

г) определить силу Юпитера, Меркурия, хозяев пятого и де-
вятого домов и связь с ними Кету;

д) затем проследите движение Сатурна и Юпитера в транзи-
тах, отметив, в каких навамшах они пребывали, когда име-
ли место какие-либо важные события.

Комбинации

а) Сначала отметим положение Кету в гороскопе. Взаимная
связь Кету и Юпитера с двенадцатым домом всегда превос-
ходна.

6) Просмотрим затем соединение атмакараки и путрака-
раки Джаймини в не менее чем в трех картах: гороскопе
рождения, навамше и дашамше. Я продемонстрирую два
гороскопа, первый из которых — гороскоп моего Гуруджи,
а второй — гороскоп Великого Махатмы, который сказал
мне, чтобы я не бросал занятия астрологией.

Мер. (ПК)
Юпитер Марс | Вен. (МК)
(rk) (BK) |Сат. (Auk)
Сол. (AK)
Ker
Свами y
Парамананд
Лагна
Paxy Сарасвати Луна
(aK)
—l


[[page 99]]

90 Котамраджу Нарайана Pao
о
Солнце Солнце Марс
Луна | Map | (дк) (AK) Paxy
Сатурн
Кету
Навамша Лагна Дашамша
Венера Юпитер Лагна Луна
Раху
Мерк. Сатурн Мерк.
(nk) Юпитер Кету Венера nk)
Сат.В
(MK)
Луна (BK)
Марс
Pax
у . (ak)
Другой
махатма
Лагна Кету
Юпитер Сол. (АК)
(АМК) Вен. (ПК)
Мер. {ГП
Лагна Лагна Солнце
Солнце Раху Mape (AK)
(AK) р Кету
Луна
Сатурн
Марс
Навамша Дашамша
Луна
| Сатурн
Юпитер | Венера Венера Юпитер
Kery | (ПК Морк. (пк | PY | мерк.


[[page 100]]

ИоОО ооо

Глава 6

АСТРОЛОГИЧЕСКОЕ НАСТАВЛЕНИЕ

Язык, который используют святые, бывает редко ноня-
тен кому-либо, за исключением самих святых. Именно здесь
астрологи оказываются в невыгодном положении, их легко за-
гнать в угол или оскорбить.

Одному важному индийцу, когда у того развилось забо-
левание, которое принесло ему скорее неудобства из-за того,
что ослабла уверенность в себе, нежели явилось серьезной
помехой во всех отношениях, Сатья Саи Баба сказал: «Я нре-
образую тебя». Однако амбициозный человек, стремящийся
выздороветь как можно быстрее, консультируется со всеми,
кто, по его мнению, заслуживает того, чтобы с пим консульти-
роваться, пробует все системы и виды имеющегося медицин-
ского лечения, какие, будучи в могущественном положении,
он может себе позволить. Он пробует применять талисманы
и мантры со всем присущим сму рационализмом.

Одпажды я сказал одной озабоченной женщине — род-
ственнице того человека, что выздоровление будет медлен-
ным, продолжительным и проявится исихосоматически, так
как пятый дом, хотя и непораженный, все же находится в свя-
зи с хозяином шестого дома — благодетельной планетой в под-
период злотворной планеты и главный период пораженной
планеты — атмакараки. Но ему я сказал, что нужно пробовать
самое лучшее лечение. Он настаивал, чтобы я ответил ему на
вопрос: «Когда меня вылечат?» Два очень хороших святых по-
советовали ему набраться терпения, а он не мог набраться му-
жества, чтобы кого-либо из них спросить: «Как долго?»


[[page 101]]

92 Котамраджу Нарайана Pao |

}-

Хозяин болезни, хозяин шестого дома в пятом доме, или пур-
вапунье, усугубляет свое действие в подпериод умеренно злот-
ворной планеты, связанной с этим домом.

Прекрасное объяснение было дано мне моим Джиотии-
гуру йогом Бхаскаранандой, когда он практиковал астроло-
гию, за десять лет до своей смерти в 1991 году в великий день
Шиваратри. И вхождение Сатурна в четвертый дом заранее
предупреждает о болезни, усиливающейся, когда он войдет
в пятый дом. Естественно, что у меня были свои собственные
соображения для того, чтобы дать ему какое-то определенное
предсказание. Я не хотел говорить ему, что заболевание, начав-
шееся сейчас, продлится всю его жизнь и станет фатальным в
подпериод злотворной планеты, находящейся в восьмом доме.

Но меня всегда тревожила мысль о том, каков же будет мой
ответ, если меня прижмут к стенке и попросят назвать опреде-
ленную дату выздоровления. Это начало конца, о котором я не
мог заставить себя рассказать ему.

Попутный рассказ о предостережении,
похожем на проклятие

По возвращении из деловой поездки в Патну меня проси-
ли построить несколько сотен гороскопов в течение отпуска,
который я проводил в ашраме моего гуру Шри Беджой Криш-
ны Садхама в Камалгази в 24-м паргане” в Западной Бенга-
лии. Подбор гороскопов с эзотерическими комбинаниями был
обширным, и приблизительная статистическая проверка со-
четаний, указывающих на духовность в гороскопах, вселяла в
меня больше доверия, чем странные и необычные предсказа-
ния о духовной жизни.

Однако главной моей целью было изучить разрешения
и запреты при предсказании, которые мне необходимо было
уяснить, об этом нигде не было ничего сказано за исключени-
ем того, что мне говорил мой Гуруджи.

7 Паргана — округ, район.


[[page 102]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 93

Давайте сначала рассмотрим этот случай.

Один гуру-бхай и его жена пришли однажды днем в аш-
рам со своим больным сыном. Их сопровождал старший брат
моего гуру-бхая, который играл на кхоле (мридангаме)* на Ha-
ших киртанал? и позже принял духовное посвящение. Он по-
дошел ко мне и попросил меня составить гороскоп мальчика,
который потребовался Гуруджи прямо сейчас.

Я сделал его и держал у себя. Оба брата подошли ко мне
и попросили сделать предсказание. Я отказался, потому
что никогда не делал предсказаний 10 гороскопам, которые
Гуруджи просил меня подготовить для него. Я сделал ко-
пию гороскопа в бенгальском стиле для Гуруджи, которую
я хранил среди моих записей гороскопов в южно-индий-
ском стиле.

Оба брата настаивали на том, чтобы я дал предсказание, на
я отказался сделать это. После того как ушел отец мальчика,
его старший брат настоял на том, чтобы я дал хоть какой-ни-
будь намек.

Существуют ситуации, от которых астролог не может укло-
ниться. Между мной и Нандидой, дядей больного мальчика,
существовала глубокая привязанность. И все же я не мог по-
зволить, чтобы он узнал то, что я увидел в гороскопе, — самое
худшее, что могло наступить через два года.

Что касается предсказания о продолжительности жиз-
ни, то его следует делать точно, можно дать период от двух
00 четырех лет, и нельзя даже пытаться точно предсказать
дату смерти. Астрологу приходится не только выполнять эту
работу, но и испытывать страдания от мрачной болезненной
впечатлительности, истощающей его.

«Похоже, нет ничего хорошего или благоприятного для
мальчика», — заметил я, и Нандида сразу же все понял, мгно-
венно отреагировав и стремительно бросившись к своему
брату.

2 Мридангам — двухсторонний барабан.
2 Kupmana — духовные песнопения.


[[page 103]]

94 Котамраджу Нарайана Pao |

B-

Они зашли в xymu* Гуруджи. Я не знаю, что там произошло,
но меня вызвали туда спустя какое-то время, и в моем присут-
ствии Гуруджи сказал: «Все не так плохо, как сказал Рао».

Они ушли, а я захотел узнать, что было неверного в моих
астрологических расчетах. Я снова просмотрел гороскоп и не
увидел причины, по которой мог бы изменить свое мнение...
и я вспомнил, как в 1962 году в Шилонге мое понимание того,
что такое «ложь», претерпело изменения.

Случай, о котором я рассказываю, произошел в 1976 году,
а тот, о котором я вспомнил, относился к 1962 году. Мой гуру-
бхай был болен, лежал в госпитале, кричал от страданий, кото-
рые ему причиняла язва желудка. Его жена, находясь в полном
упадке сил, попросила меня обратиться к Гуруджи с просьбой
сделать «что-нибудь». Несомненно, что когда высказывает-
ся такая просьба, то молят о сотворении святым какого-либо
чуда.

Найдя Гуруджи в одиночестве, я рассказал ему о состоя-
нии своего гуру-бхая и о просьбе его жены. На лице Гуруджи
появилось необычное для него суровое выражение. Приняв
духовное посвящение, гуру-бхай не следовал духовной дисци-
плине и ел мясо, лук, яйца — то есть все запрещенное. И то,
что сказал Гуруджи, изумило меня. «Он выйдет из госпита-
ля крепким и бодрым. Но совершит снова ту же самую ошибку
и через шесть месяцев умрет».

Неумолимый закон предопределения. Мой гуру-бхай вы-
шел из госпиталя, и я сказал, чтобы он был осторожен в пище,
так как его жена говорила мне, что он не слишком заботился о
диете.

Я рассказал другим гуру-бхаям, которые были близки
с ним, о том, что сказал мне Гуруджи. Другие, вместо того чтобы
выказать какое-либо сочувствие, начали наперебой рассказы-
вать о его плохих ноступках. Я был беспомощен. Я поговорил
с его женой через посредника, но она в ответ сказала: «Гуруд-
жи уверил меня в том, что ничего с моим мужем не случится.
Все будет хорошо».

© Кути - покои.


[[page 104]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 95

Итак, две различные версии! Одна для меня, а другая — для
его жены. Я был сбит с толку. Гуруджи был непостижим. Глу-
боко погруженный в эти мысли, я сидел на киртане с толпой
вокруг Гуруджи, который, читая мои мысли, как он это уже
делал тысячи раз, сказал, не глядя на меня: «Шок — это то,
чего люди не могут вынести. Яд — это то, чего люди не могут
переварить. Человек должен быть подготовлен для того, что-
бы столкнуться с неизбежным, а когда ты знаешь об этом, ты
должен помочь другим в том, чтобы готовить их к этому мед-
ленно и мягко».

Но у меня был непреодолимый языковой барьер. Жена
моего гуру-бхая не понимала никакого языка, кроме сильхет-
ского диалекта бенгальского языка, а я мог говорить только
на английском или хинди, которых она не знала. Но тогда
я передал через другого гуру-бхая, что прием пищи ее мужа
должен строго контролироваться, чтобы избежать рецидива
болезни.

Однако неизбежное произошло. Мой гуру-бхай был госпи-
тализирован через шесть месяцев и умер. Вся его семья про-
клинала Гуруджи и использовала при этом слова, которые ра-
нили меня!

Я не сразу привык к такому способу Гуруджи выражать
свое мнение в двух версиях: одной для заинтересованного че-
ловека, а другой для меня или других, и неизменно другая вер-
сия о TOM, что случится, сообщалась человеку, не являвшемуся
членом семьи.

Другой такой эпизод, самый первый такого плана, про-
мелькнул у меня в мозгу. Благочестивый отец гуру-бхая, ко-
Topomy было за восемьдесят, захотел взглянуть на гиру-бхая,
прежде чем он встретит свою кончину, которая, как он интуи-
тивно предполагал, уже близка. Гуруджи пошел в его дом с на-
ми и сказал старику: «Нет, ты еще поживешь».

Сразу же по выходе из дома Гуруджи сказал тому гуру-
бхаю: «Будь готов к смерти отца, которая наступит раньше,
чем ты ожидаешь». Снова две версии.

На следующий день, когда я был в офисе, я узнал, что ста-
рый человек умер мирно ночью после посещения Гуруджи.


[[page 105]]

96 Котамраджу Нарайана Раб.
в

Гуру можно понять через невербальное общение. Я пони-
мал это лучше, чем другие гуру-бхаи. Я осознал это вскоре
после моего посвящения, потому что, в отличие от них, я не
мог тогда разговаривать с ним на бенгальском, а он знал хин-
ди только поверхностно. Так как меня отправили в поездку,
полковник Baran, под началом которого я работал, и не думал
увидеть меня в Шилонге, поскольку я отсутствовал на парти-
ях в бридж, на наших собраниях в шикарных отелях Шилонга,
где в минуту откровения он сказал, что я, обладая широким
кругом интересов, был лучшим собеседником на таких парти-
ях. Однако новые интересы, которые вошли тогда в мою жизнь
и открыли для меня другое измерение, раздражали полковни-
ка и моих коллег.

В поездке в Джовай, находящийся на расстоянии свыше
сотни миль от Шилонга, я принял трудное решение: ездить
туда ежедневно служебным автобусом штата и возвращать-
ся вечером для того, чтобы присутствовать на киртанах, где
бы я находился в обществе Гуруджи. Через несколько дней
Гуруджи должен был уехать в Калькутту, и я не знал, когда
я встречусь с ним снова.

Однажды по пути в Джовай я размышлял о тех великих
символах жертвенности, о Господе Шиве, выпившем яд после
того, как он вспенил океан, и великом Рамануджачарье, от-
крывшем толпе мантру, которую его гуру попросил никому
никогда не открывать, а не то он отправится в ад. Но Рамануд-
жачарья сделал это — чтобы другие получили спасение, аон
страдал, его богатая духовная жизнь приобрела тогда содержа-
ние и значение, которые должна иметь жизнь великого свято-
го. Эмоции бушевали во мне.

Ночью того же дня Гуруджи говорил о Господе Шивеи Ра-
мануджачарье. Благородной считается жизнь, прожитая для
других, даже если она влечет за собой страдания, которые об-
лагораживают, и это не страдание, а радость. Только те, кото-
рые знают и испытывают это, понимают, что это правда.

Сколько раз он телепатически считывал мои мысли и гово-
рил о них, убеждая меня в том, что словесное общение с духов-
ным гигантом необязательно.


[[page 106]]

5 Йоги, судьба и Колесо времени 97 |

Я вспомнил это, потому что четырнадцать лет назад по-
сле моего опыта в Шилонге я опять оказался здесь, страдая от
горького чувства обиды, от сказанного мне Нандидой в неяв-
ной форме, что мое толкование гороскопа оказалось полнос-
тью неверным!

Спустя несколько дней, будучи наедине со мной, Гуруджи
сказал: «Плохое предсказание следует облечь в сахарную обо-
лочку. Люди не могут переносить боль. Астролог, который вы-
зывает боль у кого-либо посредством своих предсказаний, дол-
жен страдать сам сейчас или потом. Таковы законы Кармы».

Но что было не в порядке с мальчиком? Я видел его, у него
на левом глазу была опухоль. Позже я узнал, что это был ра-
ковый нарост и что у врачей не было надежды, так же какиу
меня, не знавшего, что эту болезнь уже диагностировали как
злокачественную опухоль. Почему же тогда Гуруджи сказал
им: «He так уж плохо...

Нандида встретил меня в воскресенье и сообщил, что со-
стояние мальчика улучшилось. Я был счастлив слышать это,
но тем не менее скептически к этому отнесся. В таких случаях
мне бы хотелось, чтобы гороскоп оказался неверным. Однако
родители заверили меня, что время рождения указано с боль-
Юй ТОЧНОСТЬЮ.

Через месяц или два, когда я ожидал приказа о моем назна-
чении, ко мне вбежал гиру-бхай и сказал, что Гуруджи заказал
столяру из ашрама некоторые предметы мебели из дерева для
меня! «Ты знаешь, что вопрос о твоем назначении уже решен.
Тебя собираются назначить в Калькутту. Вот почему Гуруджи
попросил изготовить для тебя специальную мебель».

У меня не возникло ни малейшего сомнения в этом, пото-
му что Гуруджи сказал это, и я работал в самом тяжелом для
работы контрольно-аудиторском управлении, которое воз-
главлял Шри А.-К. Бакши, наводивший ужас на всех чинов-
ников управления за исключением некоторых, и меня в том
числе.

Когда он спросил меня на собеседовании, есть ли у меня
какие-либо просьбы — пазпачение премии, прибыльное на-
значение и т.д., я сказал ему, что я счастлив тем, что имею.


[[page 107]]

98 Котамраджу Нарайана Pao |
Хотя я никогда He был с ним в близких отношениях, г-н Бак-
ши, пока он не оставил службу в управлении, всегда выка-
зывал ко мне свое хорошее отношение и написал мне поло-
жительный отзыв на двух страницах. Я уехал из Калькутты
с характеристикой «блестящий и прокладывающий путь»,
которая не была похожа на другие стереотипные характери-
стики.

И я был назначен в Калькутту в августе 1975 года!

Каждый раз, когда Юпитер входил в Макар, мой четвер-
тый дом, я получал назначение в Южную Индию, и это случи-
лось в моей карьере дважды. Когда, где и как я буду назначен,
Гуруджи неоднократно говорил мне в течение моей рабочей
карьеры, намеками или иногда напрямик.

Пребывая в Калькутте, во время второго моего назначе-
ния, я столкнулся с противоречивой дилеммой — с помощью
астрологии я обнаружил, что мальчик не выживет, а Нандида
сказал мне, что Гуруджи сообщил им, что все не так плохо, как
сказал им я.

Эгоистичные мотивы, злость и крайняя нервозность даже
добропорядочного домохозяина могут создать смешную и за-
труднительную ситуацию, когда прибегают и к консультации
астролога, и к наставлению кого-либо, обладающего сверхъе-
стественными способностями. Я никогда не хотел, чтобы меня
сравнивали с настоящим святым, потому что он в своем озаре-
нии может видеть все, что должно произойти. Все великие свя-
тые видят то, что предназначено судьбой, а их настояние на
том, что подлинное почитание Бога и мудрое принятие неиз-
бежного должно быть истинным принципом веры, чаше встре-
чает сопротивление, а не мудрую реакцию.

Как астролог я концентрируюсь на промежуточных дета-
лях и вижу, как человек может столкнуться с неизбежным.
Даже тогда я не заостряю внимание на неизбежном, ограничи-
ваясь одним лаконичным предложением.

Я приведу вам несколько примеров позже, а пока снова
возвращусь к моим страданиям в Ty ночь — здесь был гиру-
бхай, вовлекший меня в конфликт: мое предсказание и ответ
ему Гуруджи: «Все не так плохо, как сказал Pao».


[[page 108]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 99

а) Редко удается увидеть такую ужасную баларишту, как
в этом случае. Луна находится между Раху (позади) и Мар-
сом (впереди) и получает аспект Сатурна, расположенного
довольно близко.

6) Идет даша Луны, хозяйки восьмого дома в седьмом доме.
Принцип, что светила не вредят, если являются хозяином
восьмого дома, может быть не совсем верен. На самом деле,
когда такие светила сильно поражены, они очень вредо-
носны.

в) Здесь хозяин восьмого дома расположен в шестом доме,
что вряд ли способствует крепкому здоровью.

Раху Солнце
Сатурн | Венера | Луна | Юпитер Мерк. Марс
Марс Мерк.
Юпитер Кету
Раши Навамша
Луна
Paxy Сатурн
4
Лагна Кету Венера Лагна
Солнце
Лагна 22°38" Марс 19°46” Венера. 24°00’
Солнце 1°35' Меркурий 22°04 Сатурн 5°46’
Луна 3°17’ Юпитер 15°26" Paxy 1°38

Анализ даши
а) Это даша хозяина восьмого дома и подпериод хозяина седь-
мого дома.

6) От хозяина даши хозяин подпериода находится во втором
доме, являясь также его хозяином.

@


[[page 109]]

5 100 Котамраджу Нарайана Pao

в) От Луны хозяином даши является хозяин третьего дома
долголетия, который сильно поражен, а Меркурий -- хозя-
ин второго дома.

г) Следующим будет период Кету, находящийся в двенадца-
том доме от лагны и в седьмом доме от Луны.

Транзиты

а) Сатурн в восьмом доме от лагны был в двадцать второй
дрешконе.

6) Paxy во Вришчике, а Kery во Врише находятся на натальной
оси Раху — Кету, и оба поражены Луной.

в) Марс, идущий транзитом по Mumxyne, не дает никаких обе-
щаний в плане облегчения состояния больного.

Чара-даша

По Чара-даша Джаймини это была даша Bpuwuuxu, вось-
мой от атмакараки Венеры.

Сколько еще проживет мальчик? Дает ли астрология ка-
кие-либо надежды?

Спустя несколько дней они снова пришли в ашрам, и на
этот раз состояние мальчика ухудшилось. Гуруджи снова по-
звал меня. Я попросил его, чтобы при разговоре присутствова-
ли только отец и дядя мальчика и двери его кути были закры-
ты, пока мы будем обсуждать его гороскоп.

Ho это не заняло много времени. Гуруджи сказал: «Рао был
прав, но астрологи не должны давать мрачные предсказания.
На них падает проклятие. Они должны осторожно давать
тонкие намеки и медленно готовить человека или людей, кото-
рых это касается, к неизбежному. Никто не может избежать
кармы».

И Гуруджи не потребовалось много времени, чтобы сказать
то, что он должен был сказать: «Обращайтесь с вашим сыном
как с гостем, который пришел ненадолго и очень скоро уйдет.
Он пришел на свое последнее рождение, Устраивайте в доме


[[page 110]]

„йоги, судьба и Колесо времени 101

как можно больше бхаджанов. Пусть мальчик живет в чистой
духовной атмосфере».

Мне показалось, что отец и дядя мальчика уже смирились
с этим, так как врачи, с которыми они консультировались, не
давали надежды. Сейчас, услышав это от Гуруджи, они знали,
что чуда не произойдет. Странно, но в последующие несколько
дней я заметил, что мальчик не испытывал боли и был споко-
ен, с румянцем на лице, как будто смерть была его знакомым
спутником, а не нежелательным событием.

Гуруджи уверил родителей, что мальчик не будет испыты-
вать боли и мирно умрет.

Я и Сушантода, наш самый известный певец бхаджанов,
нравились мальчику. Один или два раза в неделю мы должны
были участвовать в бхаджане в их доме, и мальчик так любил
мое чтение санскритских шлок, что мне приходилось читать
их, пока он не заснет.

Может быть, я был его должником по прошлой жизни
и оплачивал долги сейчас. Такое спокойствие на его лице...
я не смогу забыть это.

Он умер в период Луна-Кету. Кету экзальтировал в две-
надцатом доме, аспектированный Луной в экзальтации. Явля-
ется ли смерть тем периодом, который не что иное, как ворота
к спасению? Я не знаю. Но Гуруджи сказал, что он пришел,
чтобы прожить свою последнюю жизнь. Видя спокойствие, с
которым он подготовил себя к смерти, я всегда задавался во-
просом, встречу ли я мою собственную смерть, когда она при-
дет, столь же прекрасным образом.

we


[[page 111]]

Глава 7

ПРЕДОПРЕДЕЛЕНИЕ:
ОТРИЦАТЕЛЬНАЯ СТОРОНА

На три вопроса, задаваемые астрологам среди многих про-
чих вопросов, разные астрологи дают разные ответы в зависи-
мости от их опыта или, что чаще всего встречается, притяза-
ний. Давайте сначала я задам эти три вопроса и отвечу на них
по-своему. Так как я располагаю опытом из первых рук, то не
вижу причины, по которой я должен менять свое мнение, и не
чувствую необходимости, чтобы кто-то соглашался или не со-
глашался со мной.

Три вопроса

а) Верю ли я полностью в предопределение? Мой ответ: «Не
только абсолютно «да», но и должен здесь обратить ваше
внимание на то, что я уже привел немало примеров и со-
бираюсь привести еще больше».

6) Второй вопрос: «Могут ли астрологи правильно указать
человеку на его предопределение?» — щекотлив. У каждо-
го астролога в тот или иной момент жизни бывали случаи,
когда он с уверенностью настаивал на том, что определен-
ное событие, плохое или хорошее, произойдет, и оно про-
исходило. И все же абсолютное упорство астролога, настаи-
вающего на неизбежном, и его разговоры о «космическом
принуждении», как один делийский шарлатан говорил
сотни раз о Радживе Ганди, П.-В. Нарасимхе Рао и др., это


[[page 112]]

Йоги, судьба и Колесо времени 103
<

только самонадеянность и наглость. Астролог, который не
научился искусству держать себя в рамках смирения, явля-
ется угрозой росту духовной и научной дисциплины в прак-
тике астрологии, как космической науки.

в) Наконец, последний вопрос: «Что астролог должен делать
(учиться и практиковать) для того, чтобы быстрее достичь
той точки неизбежности, которую мы называем судьбой,
и которое для каждого астролога является духовным са-
мопознанием. И когда он достигает этой точки, он видит
абсолютное торжество Божественных законов и прекра-
щает предсказывать, как сделали моя покойная мать, мой
первый Джиотиш-гуру Йоги Бхаскарананда за десять или
более лет до своей смерти».

Прежде чем я объясню это с точки зрения астрологии, при-
веду несколько примеров, которые поразят вас меньше, если у
вас, как у астролога, есть гороскоп человека, о котором святой
сказал что-то необыкновенное. Вы изучаете гороскоп и види-
те, что увидел йог.

Индира Ганди

Спустя какое-то время после того, как в 1975 году г-жа Ин-
дира Ганди объявила чрезвычайное положение, мы ели ипра-
cad?’ в доме Амийоды на Парк-стрит в Калькутте, и Амийода,
фанатичный конгрессмен и поклонник Индиры Ганди, расхва-
ливал ее. Я пришел в раздражение и сказал, что она потеряет
власть в 1977 году, о чем я намекнул, несмотря на довольно
жесткую цензуру тех дней, своему младшему брату Викраму
Рао, который тогда был в тюрьме. Джордж Фернандес и дру-
тие, кто знал об этом, спросили позже моего брата: «Как твой
брат узнал об этом?>

Спокойно прогуливаясь по довольно просторной комна-
те, Гуруджи сказал: «Эта женщина будет устранена от власти

3 Прасад — освященная пища.

_®&


[[page 113]]

104 Котамраджу Нарайана Pao |

через прицел пистолета». Рай Харанда, который в одно время
был помощником всем известного Kao из RAW, запомнил это,
и, когда Индира Ганди потерпела поражение на выборах, спро-
сил меня: «Но Индира Ганди не застрелена, как тогда сказал
Гуруджи».

Я ответил Раю Харанде: «Гуруджи не указал временные
рамки, и с точки зрения астрологии это может произойти по-
сле 1982 года, не раньше».

Индира Ганди вновь вернулась к власти в январе 1980 года
и была застрелена в октябре 1984 года, «устранена от власти
через прицел пистолета», как сказал Гуруджи.

Нет нужды обсуждать гороскоп, чтобы объяснить, почему
астрологи, которые также предсказывали насильственный ко-
нец Индиры Ганди, согласились бы с пророчеством.

Дочь Набгопала Хагда из Севри

В то время как я строил гороскопы множества мужчин
и женщин, чтобы уяснить для себя комбинации, указывающие
на духовность, Гуруджи однажды попросил меня построить
гороскоп дочери Набгопала Хагда из Севри, который пришел
с ней вашрам и жил там. Я сказал, что не смогу помочь, так как
Хагда не имеет данных ее рождения.

Через несколько дней Гуруджи задал мне тот же самый во-
прос, мой ответ был такой же... и снова спустя несколько дней
Гуруджи попросил меня сделать то же самое, и я ответил то же...
и это продолжалось какое-то время. Все выглядело загадоч-
ным... я был сконфужен и предчувствовал что-то нехорошее.

Набгопал Хагда из Севри был одним из наших прекрасных
гуру-бхаев, он никогда не настаивал на своем мнении и был
настоящим знатоком музыки. Его мягкий кивок неодобрения,
когда кто-то пел, был весьма цивилизованным путем выраже-
ния его критики чьего-то музыкального исполнения.

Вашрамах Махараштры, Южной Индии, Бенгалии и Орис-
сы можно было видеть много талантливых певиц бхаджанов,
и каждая из них, которая приходила и пела с одобрения гуру,


[[page 114]]

Йоги, судьба и Колесо времени 105

становилась главной певицей. В нашем ашраме пела Джайш-
ри Бхаттачарья, более известная как Маина, лучшая испол-
нительница священных гимнов, которую я когда-либо слы-
шал. Если бы Гуруджи не препятствовал тому, чтобы она пела
в фильмах или па телевидении, то миллионы людей в стране
пришли бы в экстаз, услышав сказочные мелодии духовных
песнопений, которые выводил ее бархатный голос. Однажды
она пела от всего сердца в ашпраме Камакхия во время пуджи.
Все были так очарованы, что никакой другой невец, а их было
много, даже не осмелился дотронуться до гармоники. Пение
великих священных гимнов всегда зависит от вдохновения
этого дня.

Набгопал Хагда одобрял только пение Маины, несмотря
на исполнение гимнов другими певцами, но никому этого не
говорил, за исключением меня, и то один раз и вполголоса.

Уже позже я узнал, что его дочь (возможно, ее звали На-
мита) получила полное образование в области классического
пения и имела очень богатый голос, подходящий ее классиче-
скому стилю исполнения. Она всегда робела и никогда не пела
в ашраме, сидя в каком-нибудь уголке, как будто она не знала
музыки.

Потом я как-то услышал ее поющей в комнате ашрама...
«Неправдоподобно редкий голос и само ее пение», — поду-
мал я. Мне захотелось иметь ее гороскоп для исследований,
и Хагда дал снова тот же ответ: «Данные ее рождения неиз-
вестных».

Несколько дней спустя они уехали в Севри, и впослед-
ствии мы узнали, что дочь Набгопала Хагды нашли мертвой
в пруду. Самоубийство или утопление? Мы не знали.

Даже сегодня голос Гуруджи преследует меня, когда
я вспоминаю об этом случае... Гуруджи никогда не спрашивал
так часто об одном и том же: «У тебя есть ее гороскоп? Ты ви-
дел ero?» Я не мог догадаться, на что намекал Гуруджи. Че-
рез несколько дней после несчастного случая другие забыли
о нем, но даже шестнадцать лет спустя я все очень ясно помню.
Это было предопределение, которое Гуруджи видел, но никогда
не раскрывал.


[[page 115]]

106 Котамраджу Нарайана Pao
—

Упрямая женщина

В ашраме люди часто говорили о случае, который произо-
шел, когла я служил в Бомбее или Раджкоте. Их воспомина-
ния относятся к столь отдаленному времени, что я не смог
установить хронологические подробности.

Однажды в ашраме собралось очень много людей, пришед-
ших на религиозный праздник, и было решено, что на рассвете
следующего дня все встанут и совершат нагар-киртан (прой-
дут в процессии по улицам, распевая священные гимны). Но
Гуруджи внезапно встал в два часа ночи и разбудил всех, вы-
вел всех на нагар-киртан где-то на час, а затем возвратил об-
ратно.

Предшествующим вечером он сказал одной из женщин, ко-
торая пришла в ашрам, не ходить к пруду для утреннего омо-
вения. После нагар-киртана он повторил свое наставление ей
и ушел, закрыв свое кути.

На следующее утро все пошли на омовение вблизи ашра-
ма, и женщина, которой было запрещено приближаться к пру-
ду, тайком туда пришла. Другие люди напомнили ей о преду-
преждении Гуруджи, но она не захотела лишать себя духовной
заслуги — омовения в пруду в такой священный день и подго-
товки к празднику. Будучи упрямой, как всегда, она нырнула
в воду пруда и исчезла из виду, пока вооруженные длинными
бамбуковыми палками жители деревни не достали наконец из
воды ее тело.

Гуру-бхаи и гуру-бахены помнили этот случай, но в Камал-
гази и вокруг него деревенские жители и другие люди крити-
ковали Гуруджи за то, что он не предотвратил смерть своей
собственной ученицы вблизи своего ашрама.

Однажды, когда один из деревенских жителей рассказы-
вал мне об этом случае, я сказал: «Судьба есть судьба. Господь
Кришна был с Пандавами, и все же им пришлось уйти в лес
на целых тринадцать лет после того, как они проиграли свое
королевство».


[[page 116]]

Йоги, судьба и Колесо времени 107
< —®&

Более всего меня занимал вопрос: «Неужели нельзя про-
тивостоять судьбе?» Ответ на этот вопрос я получил при до-
вольно неприятных обстоятельствах.

Часто, когда у Гуруджи проблемы ашрама вызывали от-
вращение, что бывало довольно часто, он уезжал и останав-
ливался в доме Таринида на Лейк-Гарден, где он был хорошо
защищен и где к нему допускались лишь избранные, хотя для
некоторых из нас вход был свободным. Но я никогда туда не
ездил. Только когда по воскресным вечерам Гуруджи прихо-
дил в ашрам Ha бхаджан, я видел его, а в последующие дни мы
не встречались.

Однажды д-р К.-С. Сингх, который занимал тогда пост ди-
ректора Антропологической службы Индии, пришел в ашрам
после того, как он повстречался с Гуруджи, и сказал мне, что
Гуруджи попросил одну преуспевающую и выглядевшую над-
менно женщину прийти ко мне, чтобы я построил гороскоп ее
дочери.

Спустя какое-то время она пришла, и я подготовил гороскоп
и вручил его ей. Она попросила меня дать ей предсказание для
ее дочери, на что я ответил отказом, потому что меня попросили
только построить гороскоп, но не делать никаких предсказаний.
Она настаивала, а я снова и снова отказывал. Мы ссорились
какое-то время, а затем она сказала едко: «Если вы не можете
предсказывать, то зачем тогда притворяетесь астрологом?»

Было совсем необязательно отвечать на вопрос и спорить
с ней, однако она была столь сварлива и придирчива, что даже
сказала, что и гороскоп я мог построить неправильно. Я сказал:
«Вы задумали выдать замуж вашу дочь за границу?» Удивлен-
ная, она мгновенно погасила свои эмоции; «Конечно. Да, ка-
жется, вы знаете астрологию. Что-нибудь еще?»

«Не торопитесь, — сказал я и добавил, — это принесет вам
большое несчастье».

«Вы глупы. Мать будет счастлива, если ее дочь выйдет за-
муж за преуспевающего молодого человека».

«Вскоре после брака вы узнаете, кто был глуп. Я терпел
довольно. Теперь выйдите из моей комнаты и не спорьте со
MHOM>,— сказал я ей под конец разговора.


[[page 117]]

5 108 Котамраджу Нарайана Pao ,

Она пошла к Гуруджи, после того как он приехал, пожало-
валась и описала меня как «грубияна». Кто-то из присутству-
ющих там потом рассказал мне, что Гуруджи ей сказал, что
Pao не был бы резок, если бы не чрезмерное подстрекательство
к этому.

Потом, когда она ушла, Гуруджи позвал меня и спросил,
что такого я увидел в гороскопе ее дочери, что заставило меня
дать такое предсказание.

В Брихат Парашара Хора Шастре содержатся некие полу-
намеки, которые часто подвергал критике один плодовитый
автор астрологических статей, пишущий на очень хорошем
английском языке в астрологическом журнале. Я никогда не
писал писем редактору, чтобы сказать, что эта атака бессмыс-
ленна, так как все, что сказал Парашара, верно на сто процен-
тов. Я проверил эти комбинации на сотнях гороскопов и на-
шел, что все они дают точные и непогрепгимые результаты. Но
поскольку Парашара не открыл, как определять время собы-
тий, то некоторые астрологи думают, что эти комбинации не
работают.

Я обсужлал эти комбинации с Гуруджи, вот что он мне ска-
зал после этого; «Pao, работа судьбы загадочна. Я сказал ей не
торопиться с браком ее дочери. Но какая мать захочет упу-
стить такого хорошего зятя? Судьба всегда хватает вас за
руку и влечет вас к вашему жребию». Любимым бенгальским
словом, которое в таких случаях использовал Гуруджи, было
<«фрафиавуа»> (на хинди — «<bhavitavya>), что означает «судьба».

А затем Гуруджи процитировал Гиту: «Мата maya dura-
tyaya> (Божественная сила непреодолима, буквально: Маяй
Господа — трудна).

Высокомерная дама, как я узнал позже, была из очень про-
цветающей семьи в отдаленной части Ассама, она и ее муж за-
рабатывали тысячи рупий, и их дети получили очень хорошее
образование и имели все возможности для брака с представи-
телями богатых семей. Ее муж всегда был против консульта-
ций с Гуруджи о браке их дочери, но она настаивала, ей хо-
телось выдавить из Гуруджи одобрение этому браку, которое
она не получила. «Лучше подождать», — вот что сказал ей Гу-


[[page 118]]

Йоги, судьба и Колесо времени 109

руджи за два часа до того, как я построил гороскоп ее дочери и
высказал свое отрицательное мнение.

Она ушла, ее дочь вышла замуж. Через неделю после свадь-
бы ее зять погиб в автомобильной аварии.

Непостижимая судьба влечет нас к своему жребию.

Я верю в предначертанное.

Я продемонстрирую это астрологически, показав на дру-
гих примерах.

Я получил гороскоп Самарда Чаттерджи после одного со-
бытия.

В июле 1962 года, когда после трехдневного празднества
открылся ашрам в Камакхии в Гувахати, многие из моих со-
учеников приехали со мной из Шилонга, большинство из них
происходило из семей среднего класса или низшего среднего
класса, в то время как из Калькутты пришли представители
всех классов, и наиболее заметные из них принадлежали к ну-
ворилам. Старые бенгальские земиндары?, вестернизиро-
ванные бенгальцы могли превзойти англичан, но мое первое
знакомство с бенгальскими жертвователями в ашрамы было
удивительным.

В последующие годы, когда я работал в различных местах
страны, я повидал не менее пятисот различных ашрамов и их
необычайно щедрых жертвователей из Марварийскойз об-
щины и Гуджарата, которые приезжали в ашрамы своих гуру,
одетые более скромно, чем низший средний класс и представ-
ляли собой образцы скромности! Спустя годы это поколение
ушло. Новое поколение марварийцев питается невегетариан-
ской пищей, пьет вина всех сортов, имеет степень МБА».

Бенгальцы, среди которых было немного миллиардеров,
несколько миллионеров, но много тех, кто мог бы назваться
богатым в разной степени состоятельности, стали учениками

32 Земиндары — землевладельцы.

33 Община из Марвара (штат Раджастхан), известная своим проц-
ветанием благодаря неустанному труду и деловым способностям ее
членов.

4 Ученая степень в области делового администрирования.


[[page 119]]

110 Котамраджу Нарайана Pao |

различных гуру, в основном, как мне кажется, под воздействи-
ем своих жен или матерей. И побывав однажды в ашрамах сво-
их гуру со случайным визитом, они заставили всех осознать их
более высокий экономический статус.

В 1962 году я впервые столкнулся с ними. В зараженной
коммунизмом Бенгалии классовые различия ярко проявля-
лись и в ашрамах: и принадлежащие к буржуазии и к пролета-
риату гири-бхаи и гиру-бахены, а также ученики из более тон-
кой социальной прослойки из социально аморфных слоев ря-
дились в религиозные одеяния. Но сначала я этого не ощутил,
поскольку мало знал бенгальский и мог разговаривать с ними
только на английском или на хинди.

Однатакая группа включала много богатых бенгальцев, и од-
ним из них был Самарда, о котором говорили, что он более всех
жертвовал на ашрам в Калькутте, который был намного больше
анграма в Камакхии. Пролетарии и буржуазия уважали меня по
двум причинам: в глазах буржуазии я обладал положением, был
чиновником первого класса центрального правительства, а для
пролетариата я был одним из них, так как я делал вместе с ними
такую же физическую работу, что и рабочие. В самых прекрас-
ных сикхских храмах я видел самых богатых сикхов, моющих
полы, обслуживающих других и даже делающих лакейскую pa-
боту. Но в Бенгалии я никогда не видел богатых бенгальцев, вы-
полняющих такую работу в ашраме.

Это объяснение необходимо для изложения того случая,
о котором я рассказываю.

В жизни Самарды случилось несколько чудес. За шестнад-
цать лет брака у них не было детей. Затем, после посвящения,
Гуруджи сказал ему, что у них будет сын, и он родился. Ког-
да сын подрос, он заболел какой-то болезнью, и доктора объ-
явили, что он умер. Гуриуджи пошел к нему домой, залил в рот
мальчика какую-то жидкость, и он возродился к жизни. Этот
случай всем хорошо известен, и Самарда много раз мне об этом
рассказывал.

Вместе с Самардой приходил ero друг-китаец, которого
я никогда не встречал, но кто тоже стал щедрым жертвова-
телем в ашрам после того случая. Его сын исчез, и он молил


[[page 120]]

„йоги, судьба и Колесо времени 111

Гуруджи сделать что-нибудь. Но своей привычке Гуруджи
сказал: «Это воля Бога», но дал ему цветок и попросил хра-
нить его. Вскоре после этого сын вернулся. Уверения Гуруд-
жи, чтобы он не беспокоился, много значили для него.

Однако спустя какое-то время этот сын влюбился в девуш-
ку, которую, по всей видимости, этот китайский господин не
одобрял. Он снова задал вопрос Гуруджи, и тот ему ответил,
чтобы он принял то, что ему предназначено. И все предназна-
ченное сбылось, и китайский жертвователь разорвал все отно-
шения с Гуруджи и с ашрамом.

Итак, Гуруджи для всех представал в трех лицах: предска-
затель судьбы и защитник для большинства богатых гиру-бха-
ев и других людей, божественный вдохновитель для лучшей
половины низшего среднего класса, социалистический лидер
своего рода, который соединяет вместе бедных и богатых, да-
вая некоторым бедным людям возможность воспитывать 60-
гатых, решать свои мирские материальные проблемы, что на-
поминало то притяжение, которое испытывали бедняки всего
мира к христианским миссионерам.

Я виделся тогда с Самардой, который, как мне было извест-
по, владел процветающим заводом по производству резины.
К концу 1967 года, когда я получил повышение и назначение
в Калькутту, давление СРГМ? и наксалитов® на обществен-
ную жизнь Бенгалии сильно возросло. Коммустическая пар-
тия Индии (марксистская).

В этот период мне пришлось столкнуться с более чем соро-
ка случаями герао?, но у нас был такой превосходный главный
бухгалтер Баннерджи, что эмоциональные бенгальцы, кото-
рые кричали на нас, удерживали нас, никогда не применяли
физического воздействия. Некоторые из них говорили мне

35 Коммустическая партия Индии (марксистская).

36 Наксалиты — члены экстремистской военно-политической груп-
пировки, созданной на базе радикальной фракции Компартии Индии.
Объявлены вне закона.

37 Герао — насильственное удерживание работодателей забастовщи-
ками на рабочем месте, пока не будут удовлетворены их требования.


[[page 121]]

в 12 Котамраджу Нарайана Раб,
в частной беседе, что они «вынуждены» это делать из-за при-
каза партии, а вообще-то я им очень нравился! Я видел многих
из этих лидеров, посещающих храм Кали-Бари и совершаю-
щих там поклонения. Днем же они были безбожниками, анти-
религиозными марксистами. Ночью они были почитателями
Богини-матери Кали.

Но что пошло не так у Самарды с его заводом, я не знал.
Я видел, как он мрачнеет с каждым днем и как возрастает его
враждебность сначала по отношению к богатым гиру-бхаям,
затем ко многим другим, включая меня, и, наконец, к Гуруд-
жи. Гуляли слухи о том, что он предположительно сказал о Гу-
руджи. Он стал богатым, потому что это было в его гороско-
пе. И ничего более, никакие духовные благословения ему не
помогали! До определенного времени это можно было пере-
носить, но когда он начал плохо относиться ко многим 2ypy-
бхаям и оскорблять их, то Гуруджи, как я видел, стал открыто
выражать свое недовольство, иногда используя резкие слова.
В моем присутствии он много раз посылал ему мягкие пред-
упреждения вести себя подобающе, быть вежливым и не усу-
гублять свои несчастья. Чем больше было таких предупрежде-
ний, тем более враждебным тот становился.

Другими фактами были хорошо известные бенгальские не-
счастья: неразумные требования увеличить ставки и зарплату
без увеличения выпуска продукции. Забастовки широко рас-
пространились, заводы были вынуждены закрываться один
за другим, анархия ошибочно принималась за революцию,
оскорбление чиновников высокого ранга центрального пра-
вительства было главным кредо марксистской веры, которое
немало удивило бы самого Маркса. Главный уполномоченный
по делам акциза, который перенес сердечный приступ во вре-
мя забастовки, вынужден был лечь в госпиталь, а забастовки
в его офисс только усилились. Уполномоченный по подоход-
ным налогам был настолько шокирован всем происходящим,
что его волосы поседели за одну ночь! Главный бухгалтер,
г-н Баннерджи, который был прекрасным джентльменом,
посоветовал мне читать книги Рамакришны Парамахансы


[[page 122]]

й Иоги, судьба и Колесо времени 113 >
и держать голову под краном с холодной водой для того, что-
бы смыть напряжение дня!

Каково было положение Самарды, я мог оценить, в отли-
чие от других гуру-бхаев. Я выказывал ему максимум сочув-
ствия, и он знал, что я тоже был ему братом по несчастью, но
в другом качестве, не как наниматель, а как наемный служа-
щий, чья вина заключалась в том, что он занимал более высо-
кое положение, но ничего «не имел» в марксистском смысле
слова.

В ашраме были такие обитатели, которые собирали по-
жертвования деньгами и посылали денежные переводы или
использовали эти деньги в своих собственных целях — на пред-
меты роскоши или на необходимые вещи. Даже та большая
доля, которую я ежемесячно отчислял из моей зарплаты, ис-
пользовалась не по назначению. Гуруджи, пребывая все время
в Гувахати, не приезжая в Калькутту, оставил все проблемы —
инспирированные марксистами герао в офисе и хищения — на
меня. У меня не было решения ни для одной проблемы. Я про-
ходил плохую дашу в своей жизни, а очень неблагоприятные
транзиты Сатурна и Раху добавляли мне бед.

Затем, в декабре 1969 года, когда я получил перевод в Рад-
жкот, наступило облегчение и вместе с тем мучения. Офис
САС» никогда He выказывал здравого смысла: чувствуя опья-
нение властью переводить чиновников по своему желанию,
никогда не проявлял ни малейшего желания внести элемент
благоразумия в политику переводов. Потребовали, чтобы мы
поехали в Симлу на тренинг в январе, в сезон снежных бурь.
Два года назад в середине лета, когда у меня не было летней
одежды, я был переведен в изнывающий от зноя Аллахабад
в июне, а в самый холодный сезон — в январе — в Шилонт, от-
куда меня перевели летом 1963 года.

Пришло мое назначение в Раджкот, когда все другие, кто
там работал, сбежали оттуда, и выбрали холостяка, чтобы по-
слать его в сотый раз, как волан от бадминтона, в отдаленное
место.

38 Контрольно-аудиторское управление правительства Индии.


[[page 123]]

114 Котамраджу Нарайана Pao >

< -

Наставления моего Гуруджи

а) Принимай любую приходящую перемену, как волю Бога,
и никогда не протестуй и не выступай против этого.

6) Куда бы ты ни поехал, ты везде найдешь общество по на-
стоящему хорошего святого, и ты углубишь свою духов-
ную способность проникновения внутрь великих индий-
ских традиций.

в) Пока не истощится карма человека, ему бесполезно наде-
яться, что с ним произойдет что-то очень хорошее в духов-
ной жизни, так как это случается по достижении ступени
нишкама, когда человек испытывает духовное блаженство
как мир в сердце, что является величайшим даром Бога
живому человеку.

г) Сиддхи, или дар сверхъестественного, — этот опыт прихо-
дит к человеку, но это искушение и отвлечение от истинно
духовного пути в жизни.

Раджкот

Позже я напишу о великом Рокадия Хануман Бабе (Праб-
ху Дас Баба), у кого я увидел настоящие дары сверхъестествен-
ных возможностей, которыми его наградил Господь Хануман.
Какая огромная разница с ашрамом — мирный офис и мирный
вечер с великим Бабой.

Но вот пришли тревожные новости из Калькутты. Перед
тем как уехать из Калькутты, я встретил Самарду после того,
как усльшнал, что профсоюзные лидеры на его заводе выдви-
нули безрассудное требование, когда он был не в состоянии
выплатить им зарплату. Один из них тогда сказал: «Если
вы нам не заплатите, то пошлите свою жену проводить ночи
с нами». Я не знаю, правда это или нет, но он был потрясен.
Когда я встретил его, даже мои тщательно подобранные сло-
ва утешения не возымели на него никакого действия. Я сказал
Батукбхаю, моему гуру-бхаю из Гуджарата, близкому другу


[[page 124]]

11 >
Самарды, что у него проявились все признаки самоубийцы.
Он был не готов принять мою версию, но я сказал, что прочи-
тал немало трудов но отклонениям в психике, чтобы прийти
к такому выводу.
В 1970 году я получил письмо из Калькутты, что Самарда
и его жена повесились ночью 26 февраля 1970 года.
У меня не было его гороскопа. Позднее, в 1975 году, когда.
я был в Калькутте, я взял его у одного уважаемого астролога
Сманашешвара, у которого консультировалась большая часть

и Йоги, судьба и Колесо времени

промышленников нашего окружения.
Вот этот гороскоп:

Венера
Самарда
06.09.1918 Раху
11 ч 30 мин. вечера  Навамша
по мест. времени
Баланс даши Раху | Сатурн Кету
116 лет 6 мес. 22 дня
—
Pax Венера
м у Луна Мерк. Луна Марс
арс с
олнце
Лагна 23°01’ Марс 10°57’ Венера 7°50’
Солнце 19°57’ Меркурий 13°30 Сатурн 2°01"
Луна 7°44" Юпитер 21°41’ Paxy 23°40’

Он покончил с собой в дашу Сатурн-Юпитер-Раху. Здесь
Сатурн -- хозяин восьмото дома в третьем доме, Юпитер — ма-
рака, а Раху в шестом доме.

Был выполнен посмертный анализ гороскопа. И на базе
этого гороскопа я сделал частное предсказание, что Зульфикар
Али Бхутто из Пакистана будет повешен. Можно увидеть ана-
логии обоих гороскопов.


[[page 125]]

; 116 Котамраджу Нарайана Pao 5

Но я отвечаю на вопрос, заданный в начале.

В период этого кризиса, когда Самарда потерял все надеж-
ды и поносил всех нас и Гуруджи оскорблениями, поступило
предложение купить его завод со всеми долгами. Это обеспе-
чило бы ему надежное будущее. Я сидел с Гуруджи, когда кто-
то сказал ему, что на следующий день сделка будет заключе-
на, а Гуруджи, вопреки своему обыкновению, заметил: «Когда
судьба влечет человека к своему жребию, ничего благоприят-
ного случиться не может».

Это было в начале 1969 года, за год до того, как Самарда
повесился. Затем я видел его в течение еще нескольких меся-
цев до декабря 1969 года, пока я жил в Калькутте, все у него
шло плохо, он достиг того предела отчаяния, который застав-
ляет человека покончить с собой.

Сколько раз я был свидетелем намеков Гуруджи на не-
избежность судьбы! У меня есть сотни доказательств этого!
Святые видят работу Судьбы; астрологи могут объяснить ее
своими методами. Но поклоняющиеся успеху в наш век будут
смеяться над этим. Молчание — золото и доказательство
мудрости, когда спорят по такому вопросу, как предопреде-
ление.


[[page 126]]

Глава 8

РОКАДИЯ ХАНУМАН БАБА
(БАБА ПРАБХУ ДАС)

Предопределенная садхана

Гипотеза, распространяемая бывшими английскими пра-
вителями и индийскими псевдоинтеллектуалами, что вера
в предназначение — это источник фатализма, является одним
из примеров извращенной логики, которая рождена как незна-
нием проповедей Гиты, так и жизненной правды.

а) В Гите четко сказано: «Каждое человеческое существо,
даже оставаясь праздным, совершает кармические дей-
ствия, поскольку они рождены его природой» (глава 3).
«Все виды Кармы обусловлены природой согласно сат-
твической, раджасической и тамасической гунам, но за все
глупые ошибки отвечает тот, кто совершает эти действия»
{шлока 27).

Однажды я процитировал это одной образованной леди,
которая пришла ко мне на консультацию, и она сказала, что,
если предназначенному суждено произойти, зачем же она
вообще что-то делает, чтобы чего-либо добиться. Я сказал,
что она будет делать то, что она хочет, но ее действия будут
обусловлены гунами ее природы, а мое предсказание или
предсказание другого астролога не приведет к прекраще-
нию ее деятельности. Она не соглашалась со мной, а затем
внезапно ее ребенок, который играл на веранде, начал пла-
кать, и когда она в раздражении поднялась, я попросил ее
сесть и не кидаться к ребенку. «Почему?» — спросила она


[[page 127]]

118 Котамраджу Нарайана Pao 5

меня. «Пусть ребенок перестрадает то, что ему назначено
судьбой». Она выглядела смущенной и сердитой, вышла
и принесла ребенка, и я сказал: «Гуна заставляет тебя ис-
полнить свою обязанность, а не предоставлять ребенка его
судьбе». Она успокоилась и сказала, что больше не будет
спорить.

6) Вера в предначертанное не делает тебя пессимистом. За-
коны Кармы неумолимы. Никто не избежит их в этом рож-
дении или в следующем, иначе астрология лишилась бы
своей основы. Есть астрологи, начинающие терять веру
в последствия кармы, когда они видят, как процветают
люди, использующие нечестные средства и нестрадающие,
и многие из них тщетно спорили со мной, забывая, что по-
следовательность махадаша и йоги показывают, когда и как
проявятся результаты Кармы. Те, которые пользуются не-
верными средствами и процветают, должны пройти через
период процветания, а когда начнется период страданий,
картина полностью изменится.

в) Чтобы понять закон воздаяния, наблюдайте человеческие
мысли, дела и поведение (аачара, вичаара и вьъявахаара)
и увидите, что для злого человека плохой период становит-
ся исключительно плохим, а в случае человека хорошего
поведения плохой период остается плохим, но значитель-
но теряет в интенсивности.

г) Понять закон воздаяния означает, что злой человек очень
быстро возвынгается и накапливает богатство в свои хо-
розгие периоды, в отличие от человека с правильной мо-
ралью, который He преуспевает, как бы застыв на месте.
Причина в том, что злой человек жертвует всеми принци-
пами и нормами в свой хороший период и хватает все без
разбора, готовясь к худшему, когда наступит его плохой
период.

Я приведу некоторые контрастные случаи из жизни
святых, а потом продемонстрирую их с точки зрения астро-
логии.


[[page 128]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 119

Раджкот

Вконце 1969 года, через неделю после моего приезда в Радж-
кот, я услышал о Рокадии Хануман Бабе, и посетил ero дом,
я посидел с Бабой на его вечерних чтениях Рамаяны Тулсида-
са и Ханумана Чализа. Неизменно после этого Баба, который
пребывал неподвижным в блаженном экстазе, бормотал что-
то, что трудно было понять.

В отличие от моего Гуруджи, Баба посвятил только одного
человека, в то время как все остальные, кто постоянно прихо-
дил в его ашрам, были преданными которые приходили для
участия в двадцатисемилетнем непрерывном исполнении кир-
mana «Cumapam, Ситарам Джай Cumapam>.

Однажды я спросил Бабу, почему у него только один уче-
ник. Он ответил, что люди вряд ли будут соблюдать духовную
дисциплину, которая очень сурова. Большинство людей хоте-
ли бы не особенно ревностно поклоняться Богу, а получить от
этого как можно больше, а когда этого не случается, потому
что не может случиться, они будут обвинять Гуру.

To, что сказал Баба, было именно то, что я наблюдал в аш-
раме моего Гуруджи и среди учеников покойного Шри Сита-
рам Онкарнатхджи, Ма Анандмайи и многих других.

А затем Баба сказал, что большинство людей не верит
в накопление правильной кармы для смягчения суровости
карм их прошлых жизней, и когда они сталкиваются с труд-
ностями, то хотят чтобы все их беды улетучились с первым
же поклоном.

В отличие от других гуру, которые никогда не ограничи-
вали круг своих учеников, Рокадия Баба заставлял каждого
посетителя поклоняться Богу, но сам никогда никого не по-
свящал. Он почти не давал им аудиснций наедине. Поклоне-
ние, поклонение и еще раз поклонение — вот все, что нужно
делать.

Как это возникло у Бабы?

Ответ на этот вопрос составился по крупицам, почерпну-
тым от старших по возрасту паломников, приходящих в его


[[page 129]]

o 20 Котамраджу Нарайана Pao
ашрам, и от его единственного ученика. Баба, который в моло-
дости совершил много паломничеств, никогда не привязыва-
ясь ни к месту, ни к человеку, как наставлял его собственный
гуру, никогда не хотел жить оседло. Но Господь Хануман, ко-
торому он поклонялся, дал ему указание построить для него
храм. Баба отказывался, но Господь Хануман настоял на том,
чтобы он выполнил его указание, и Баба не посмел его ослу-
шаться.

Будучи не от мира сего, он смог достать статую Господа
Ханумана и установил ее в пустынном месте позади железно-
дорожной станции Раджкот, но не знал, как заполучить мате-
риал, необходимый для проведения регулярной пуджи. Про-
шло два дня, и никто ничего не предложил. Баба сказал, что
если Господь Хануман не знал, как провести свою собствен-
ную пуджу, то он выбросит статую в пруд и снова станет сво-
бодным человеком.

Но на третий день начали стекаться постоянные посети-
тели. Гуджаратцы, которые щедро жертвовали на регулярные
сева”, положили такое хорошее начало, что у Бабы не было
иного выбора, как осесть в Раджкоте.

«Это судьба, — сказал мне однажды Баба. — Мой Гуруджи
сказал мне, что в конце кониов мне придется покинуть Уттар-
Прадеш и поселиться в Шаураштре около Двараки для того,
чтобы провести там мои последние дни».

«Предопределено даже то место, где ты завершишь свою
садхану, и осядешь навсегда и умрешь», — сказал Баба, добавив,
что он проживет еще только десять лет.

Я рассказываю о 1970 годе, а в декабре 1980 года, когда мой
друг заехал в Раджкот по дороге из Дели в Двараку повидаться
с Бабой, он сообщил мне, что Баба совсем перестал есть и все
время сидит в своей асане с закрытыми глазами, медитируя.
Он ни с кем не встречался, ни с кем не разговаривал. Поддер-
жание обета полной тищины, возможно, было указанием на
подготовку выхода из тела.

39 Сева — самоотреченное служение.


[[page 130]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 121

Неделю спустя другой мой друг из Дели, будучи в отпуске
и путешествуя, приехал в Раджкот, и Бабы уже к этому време-
ни не было в живых. «Еще десять лет», — сказал мне Баба.

Нам неизвестны дороги нашей судьбы. Пользуясь своими
знаниями, астролог прослеживает их очень четко, не только
для других, но и для себя. Но я встречал святых, которые гово-
рили мне заранее, сколь долго они проживут и где проведут свои
последние дни.

Позже я сошлюсь на двух других святых, Шафи Бабу из
Нагпура и Ранга Авадхута из Гуджарата, которые оба заранее
рассказали мне о своем грядущем конце.

Дварака

Самое привлекательное в моих раджкотских днях это —
компания Бабы и эффективно действующий офис, откуда
сотрудники, ответственные за разумное и творческое пла-
нирование, предусмотрительно посылали отчеты за два ме-
calla вперед, и, конечно, поездки в Двараку. Оба места боль-
ших паломничеств, Вриндаван и Двараку, я посещал чаще
всего.

Баба также совершал поездки в Двараку раз в четыре или
пять месяцев, где в храме Бхет-Дварака начальство держало
двери открытыми до тех пор, пока наш корабль не пересекал
стоячие воды моря. Мы принимали ванну и шли в храм, часто
спустя час после его официального закрытия.

В наше первое посещение, после того как мы вернулись
из храма, Баба попросил нас читать Рамаяну, сказав, сколь-
ко надо читать, что занимало у нас ежедневно от двадцати до
тридцати минут в его ашраме в Раджкоте. Как только мы шли
до конца отмеченного отрывка, он сделал нам знак рукой
читать еще отрывок, что было довольно необычно, как нам
показалось. Когда мы закончили вторую часть, он попросил
нас продолжать еще, и нам пришлось читать также и третью
часть. К этому времени мы все были очень голодны, и бро-
сились на кухню древнего ашрама, который находился под


[[page 131]]

122 Котамраджу Нарайана Pao 5

надзором сердитого Бабы, выходящего из себя почти каж-
дую минуту! Видя его в таком неуправляемом состоянии, я
спокойно попросил других безостановочно петь «Шри Рам
Джай Рам Джай Джай Рам». Все поняв, сердитый Баба из
ашрама улыбнулся, помахал рукой, чтобы мы прекратили пе-
ние, и сказал мне: «Вы очень умны, и я доволен вашим бла-
гочестивым находчивым ответом». Он очень хорошо с нами
обошелся, накормил нас обильно, дал нам чистого коровьего
молока, заметив: «Не пейте буйволиное молоко, чтоб не стать
дураком». .

На пути в Двараку мы остановились в Нагнатхе, джиотир-
линге Господа Шивы, где Баба спокойно приказал мне встре-
тить человека, одетого как саньяси, но очень молодого, и пого-
ворить с ним. Я поприветствовал его. Он отвел меня в сторону
и рассказал мне в нескольких словах, что он направляется
в Нагнатх для завершения своей садханы, что займет у не-
го шесть или более месяцев, а затем двинется в другие места.
Он был из Махараштры. Он обратил особое внимание на тот
же самый момент — что даже место, где завершится садхана,
уже предопределено.

В следующие шесть месяцев, когда я поехал в Нагнатх,
я встречался с ним и после того, как он внезапно исчез, я боль-
Ime о его местопребывании ничего не знал, за исключением
того, что говорила молва; он развил в себе такие невероятные
сверхъестественные способности, что его начали осаждать
толпы людей и он решил сбежать!

Тапаси Баба

В Двараке Рокадия Баба однажды рассказал нам, что он
возьмет нас к одному очень хорошему махатме, и он взял нас
к этому махатме, известному как Тапаси Баба, сидящему под
баньяном с двумя или тремя маленькими банками, где он дер-
жал немного картофеля, которым только и питался. Он сидел
на своем коврике для асан, и ему нечего было предложить нам
для сидения, кроме рваных циновок.


[[page 132]]

_ йоги, судьба и Колесо времени 123

-®&

Я не видел в своей жизни более красивого святого, красиво-
го в полном смысле этого слова. Все его тело сияло золотистым
оттенком, глаза светились добротой, а разговор был полон муд-
рости.

Позже я много раз встречался с Тапаси Бабой, даже когда
ездил в Двараку один, и он всегда приветствовал меня, и как
только я садился возле него, я невольно впадал в глубокую ме-
дитацию, которая иногда длилась более сорока минут! Позже,
когда я встретился с Нагаридас Бабой во Вриндаване, я пере-
живал подобный опыт еще множество раз.

Я вспоминаю эти случаи медитации, потому что я едва ли
мог разговаривать с Тапаси Бабой, как мог со многими други-
ми. И только однажды я поговорил с ним немного и спросил
его, почему он выбрал Двараку и это баньяновое дерево, под
которым он просидел двадцать лет, не имея ни одного ученика,
который служил бы ему.

Когда мы были наедине, он рассказал мне, что каждый сад-
хак перемещается с места на место, пока не достигнет места,
где он определяет, что там садхана достигается быстрее всего.
Это и есть то место, где ему предназначено завершить свою
садхану. Это было где-то в апреле или мае 1970 года. Затем
он сказал мне: «Mera sharir to ab pura ho gaya> (Путешествие
моего тела подошло сейчас к концу) и что через несколько ме-
сяцев он покинет этот мир.

В декабре 1970 года Тапаси Баба принял самадхи.

Контраст

В Калькутте я встречал множество мирских людей с раз-
личными повседневными проблемами, следовавшими пред-
уготованному им концу, который я иногда предвидел астро-
логически, а чаще всего слышал от Гуруджи. В Раджкоте
я встречал разных cadxy из Гирнара, которые тоже говорили
о месте предопределения своей садханы. Они обладали сверхъ-
естественными способностями, чему я был свидетелем. Но-


[[page 133]]

124 Котамраджу Нарайана Pao |

я хочу вспомнить два случая, происшедших в ашраме Рокадия
Бабы в Раджкоте.

«Дай ему синдур Ханумана», — сказал однажды Баба сво-
ему единственному ученику, когда я сидел с ним. Прежде чем
я смог спросить его, о чем шла речь, он сказал, если у тебя есть
знакомый мальчик, который вышел из матки своей матери но-
гами вперед, приходи сюда с ним утром в воскресенье и уви-
дишь чудо синдура (киновари) Ханумана.

Я договорился с молодым парнем (рожденным ногами впе-
ред, как его называли) и привел его к Бабе, который наложил
синдур Ханумана на ноготь большого пальца его правой руки
и попросил его посмотреть наше будущее. Мальчик дал четкое
описание моей резиденции в Раджкоте, дома в Лукноу и опи-
сал, кто чем сейчас занимается в Лукноу. Потом я проверил это
в ходе переписки и нашел это сомнительным, так как никто не
смог сказать мне точно, чем они занимались в то воскресное
утро. Но все присутствующие там были перечислены на сто
процентов верно. Но предсказания будущего, которые мальчик
давал многим людям, я не смог подтвердить, за исключением
одного случая. Однако у меня сложилось впечатление, что те
предсказания были чересчур неопределенны или непонятны.

Затем однажды один ювелир, которого я знал в Раджкоте,
спросил меня, могу ли я взять его вместе с его шестилетней до-
черью к Бабе, и задал вопрос, сможет ли там излечиться девоч-
ка, страдающая от различных болезней. Ребенок выглядел так
нормально, что никто не заподозрил бы ее в нездоровье. Но
в тот момент, когда мы вошли в ашрам, нам сказали, что маль-
чик не пришел, а Баба сказал, что в ашраме больше не будут
проводиться сеансы ясновидения, так как он хотел избежать
столпотворения.

Вечером, когда я пошел к Бабе, он сказал мне после того,
как все вышли: «Ta девочка, которую ты сегодня привел, не из-
лечится от своих заболеваний из-за плохих карм ее прошлой
жизни. Также она не проживет долго». Баба ничего о ней не
знал, но он рассказал мне обо всей семье настолько подроб-
но, что я был поражен. Это был мой первый опыт такого рода
с Бабой, который придавал особое значение Карме и Судьбе.


[[page 134]]

„йоги, судьба и Колесо времени 125

Хотя я не смог получить гороскоп дочери этого ювелира,
позже я узнал, что астрологи предсказали ужасную балариш-
my в ее гороскопе. Возможно, она умерла через несколько лет,
но я ничего об этом не знаю, потому что был переведен из Радж-
кота. .

Но я спросил Бабу, почему так страдает маленькая девоч-
ка. «Карма-пхала», — был его краткий ответ. Это судьба.

Итак, моя работа в Раджкоте открыла передо мною дру-
гую сторону предопределения — предопределение есть даже
в садхане.

Затем я задал вопрос Тапаси Бабе, как свободная воля че-
ловека будет работать в садхане, и он процитировал Шримад
Бхагаватам: «Именно физическое тело привязано к влияниям
планет, но не душа. Садхаки не должны пользоваться астро-
логическими предсказаниями. Они должны радостно испол-
нять садхани, заботясь о TOM, как прожить сегодня, игнорируя,
мертвые «вчера» и неопределенные «завтра»».

Мой Гуруджи подарил так много надежд многим людям и
так много страдал, что не мог жить месяцами в своих ашрамах.

Рокадия Баба постоянно проводил бхаджаны в своем аш-
раме, и ни один посетитель не имел возможности заняться там
праздной болтовней, что притягивало внимание посетителей
ашрама к постоянным Рам Наам, которые чрезвычайно эф-
фективно изгоняли мысли о праздной болтовне из их голов.
Каждый ашрам обладает своими духовными вибрациями, воз-
растающими по мере углубления manaceu, а также благодаря
присутствию великого гиганта духовности, такого как Рока-
дия Баба.

Истинный банковский баланс
и современная жизнь

Тапаси Баба всегда обращал особое внимание на золотое
правило, которому следовали все великие святые. Мой Гуруд-

4 Тапасья — суровая аскеза, изнурение плоти, подвижничество.


[[page 135]]

9! 26 Котамраджу Нарайана Pao |
жи всегда говорил, что надо более ревностно нести данную
тебе садхану. Моуни Баба из Улджайна говорил, чтобы я мень-
ше давал предсказаний людям, а просил их вести более аскети-
ческий образ жизни.

Большинство успешных людей, которых мы видим в MH-
ре, это те, кто уже совершил раджасическую тапасью для
того, чтобы получить мирское богатство, увеличить бла-
госостояние, жить в роскоши. Это крест и движущая сила
всех мощных держав мира, эксплуатирующих другие стра-
ны для того, чтобы достичь процветания и вооружить себя,
защитить от нападения. Богатые индивидуумы делают то
же самое, идя своим собственным путем. Нравственность не
является частью такого процветания и может отсутствовать
вообще.

Небольшое меньшинство самого незначительного мень-
шинства, которое верит в накопление духовного богатства,
придерживается совсем другой системы. Они не нарушают
природу, не возбуждают враждебные силы природы против
себя.

Материально процветающие ищут в мире вокруг себя, а бо-
гатые духовно — ищут духовные богатства в своем внутреннем
мире. Именно они получают вознаграждение миром и блажен-
ством и могут жить ниже уровня насущных потребностей или
даже в бедности, испытывая радость. Но таких людей должно
быть немного, иначе ни одно общество или цивилизация не
сможет процветать.

Однако большинство идеальных домохозяев следуют 30-
лотой середине между дорогой материального процветания
и тропинкой духовного блаженства. Поэтому в Индии с ее
огромным наследием в области экспериментов с духовностью
существует четкое разделение обязанностей на брахмачарьи,
грихастхи, ванапрастхи и саньяси, однако такое общество
с четким разделением обязанностей уже в прошлом, и в боль-
шинстве случаев в одном ашраме одни обязанности смеши-
ваются с другими и наблюдается возрождение традиций ва-
напрастхи, которые, ментально удалившись от обязанностей
домохозяина, подготавливают отречение от обязанностей до-


[[page 136]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 127

мохозяина, вынужденного накапливать материальное богат-
ство для приличного образа жизни. В Индии это происходит
при принятии посвящения со многими послаблениями, что
делал мой покойный Гуруджи и многие другие просвещенные
гуру, которых я встречал по всей стране, или Баба, такие как
Рокадия Баба, который не давал посвящения людям, но за-
ставлял их жить в тапасье.

Успешный человек должен накапливать обе тапасьи, как
материальные, так и духовные. Некоторые рождаются с до-
вольно приличным балансом той и другой, и они известные
и успешные в мире люди.

Изучение противоречивых случаев

Что интересует меня как астролога, так это то, как обычные
люди реагируют на жизненные ситуации, когда они позволяют
своей жизненной энергии течь в основном в одном направле-
нии — в духовном за счет материального или в материальном
за счет духовного.

«Часто, когда вы видите противоречивые ситуации, следи-
те за тем, как ведет себя человек внутри феномена», — сказал
однажды Гуруджи, когда кто-то рассказал ему о человеке со
сверхъестественными способностями.

Когда мы предсказываем как астрологи, мы очень мало зна-
ем о высоконравственных, аморальных и безиравственных по-
ступках людей, получающих у нас консультацию, и почти ни-
чего не знаем об их исътощающемся духовном балансе, что более
обычно, чем возрастание духовного баланса, что встречается
редко.

Поэтому совет Моуни Бабы из Удджайна давать меньше
астрологических консультаций, а советовать обратившимся
ко мне жить в тапасье, всегда привлекал меня больше, и я счи-
тал его наиболее практичным советом.

За тридцатилетний период я выполнил множество таких
исследований как очень близкий друг, как астролог, который
что-то знает больше о других — об их личных жизнях, их грехах


[[page 137]]

5 128 Котамраджу Нарайана Pao |
упущения чего-то и совершения чего-то, их стрессах, об их
столь ярких жизнях на внешней арене и такой пустой внутрен-
ней жизни.

И я намного больше знаю о некоторых духовных лично-
стях, обычных людях, занимающих обычное положение в жиз-
ни, получающих обычную зарплату, живущих на свои скром-
ные средства и даже в бедности.

Пример духовного богатства

Рожденный в обычной семье среднего класса, не имеющий
каких-либо академических степеней, но с безукоризненным
духовным богатством от предыдущих жизней, этот человек,
чей гороскоп привожу ниже, принадлежал к глубоко рели-
гиозной семье. Он очень рано получил духовное посвящение
и вел жизнь, ограниченную рамками самодисциплины. В его
гороскопе нет благотворных планет в кендрах за исключением
Венеры, атмакараки, экзальтирующей в навамше, и Юпитера
в восьмом доме, благоприятного для йога-садханы. И хотя то-
роскоп показывает страдание, болезнь, даже смерть в период
Юпитера (1975-1991), однако ничего не произошло за исклю-
чением небольшого инцидента.

Юпитер
Раху Луна on Венера Солнце
(АК)
Духовное Марс Ker
богатство (В) у
Родился в 1931 г. -———ч Навамша
Даша Сатурна
Солнце ¢ 1991 года Paxy
Лагна Луна
Сатурн Венера Кету Лагна Марс Мерк.
PK. (AK) Сатурн


[[page 138]]

м Йоги, судьба и Колесо времени 129

Я часто виделся с ним, когда он приходил ко мне и оставался
уменя, часами пребывая в самадхи, и я не беспокоил его. Иногда
это продолжалось целую ночь. Его духовная жизнь была почти
безукоризненной за исключением приступов сексуальных стра-
даний, с которыми он, как человек неженатый, вынужден был
часто сталкиваться и о которых он иногда рассказывал некото-
рым из нас.

То, что мы называем граха-шанти или умилостивление
планет, это естественный процесс жизни садхака. Наставле-
ния Тапасьи Бабы о том, что садхак должен заботиться толь-
KO о прожитии насущного дня, в его жизни на сто процентов
оказалось верным.

Пример материального богатства

Ниже я привожу гороскоп человека из процветающей се-
мьи, который поклонялся двум божествам — материальному
благосостоянию и успешной карьере. У него четверо детей,
все очень хорошие студенты, и он сам зарабатывает огромные
деньги в Индии и за рубежом.

Юпитер Солнце
Раху (В) Paxy Луна | Юпитер | Венера
Марс Лагна
Материальное Марс
благосостояние Навамща
1930 год
Сатурн
Сатурн Лагна Кету
Мерк. Солнце Венера Луна Xow

На одном этапе жизни много лет назад один важный ин-
диец цопросил меня посмотреть сначала гороскоп его жены,

@-


[[page 139]]

130 Котамраджу Нарайана Рас ,

который поразил меня и который я здесь не привожу. Позднее
жена и муж дали мне гороскопы всей их семьи.

Я узнал много об их моральных и аморальных деяниях,
о той основе, на которой они построили свое процветание.

В махадашу Сатурна, которая началась с 1982 года, он был
наиболее несчастлив. Все, что имеет он и его дети — это богат-
ство. Жена и муж живут раздельно в двух разных странах за
пределами Индии, так как не могут приехать в Индию по двум
причинам: их арестуют за нарушение закона об иностранной
валюте, а их дети ведут такой скандальный образ жизни, что
не могут предстать перед индийским обществом и родствен-
никами.

Все дети употребляют наркотики, их сексуальная жизнь
крайне безнравственна. Отец с детьми не разговаривает, а мать
держится от них нодальше. И все дети ненавидят друг друга.

«Когда у меня наступит мир в душе?» — спросил меня од-
нажды этот человек.

«Не в этой жизни, — сказал я. — Невзирая даже на йогака-
раку Сатурн».

Извлеченные уроки

Я видел много примеров, изучал их астрологически, чтобы
убедиться в той истине, о которой говорится в Гите: мудрый
втягивает свои конечности как черепаха, уходя от мирских
дел, исполнив их, и оставляет плоды своей деятельности Богу,
принимает результаты, хорошие или плохие, как предопреде-
ленные судьбой. Но он никогда не пребывает в праздности. Он
окружен аурой духовности, не зная об этом, и его общество при-
носит мир.

Наилучший путь преодолеть тяготы жизни — это слу-
жить людям, пораженным горем, и держаться общества до-
вольных жизнью людей, обладающих духовной дисциплиной, —
урок, преподанный в йога — сутрах Патанджали, работает
самым надежным образом.


[[page 140]]

с Йоги, судьба и Колесо времени 131

Как астролог я к настоящему времени повидал тысячи го-
роскопов материально процветающих индийцев и людей 3a-
пада. Их вопросы ко мне одинаковы, источники их несчастья
тоже одинаковы, их радости и достижения имеют под собой
чисто материальную основу, и каждый жизненный удар делает
их еще более материалистичными. Они поддерживают высокий
уровень жизни, и другие, которые им завидуют, думают, что они
никогда не получат результатов их плохой кармы! Естественно
сделать вывод, что они несчастны, потому что они познали ис-
кусство прятать свои стрессы и кризисы в семейных отношени-
ях. Они живут под сенью страха и смерти, бесчестия и потери
материальных благ, но с таким невозмутимым внешним видом,
что их ошибочно принимают за счастливых людей.

В противоположность этому я видел таких «черепах», тех
бедных людей с созданной ими хорошей самскарой!, пото-
му что их родители были нравственны, а их матери были для
них истинными духовными аади-гуру (первыми учителями),
богинями, которых они уважали в течение всей своей жизни,
и их отцы были идеальными домохозяевами, которые совме-
щали мирские занятия с духовными поисками, не жертвуя ни
нравственностью, ни духовными традициями. Я видел, что они
меньше страдали в плохие даша, и прекрасно жили в благопо-
лучные периоды. В случае материально процветающих людей
наблюдался обратный результат: они накапливали богатство
нечестным путем в плохие даша и больше всего страдали в да-
ша своей йогакараки, так как даша йогакараки создавала для
них такие муки, чтобы разбудить в них необходимость иметь
хоть какие-то духовные ценности в жизни. Но наступало это
уже слишком поздно. Пример материального благополучия,
данный ранее, является типичным для таких людей. Для них
даша их йогакараки — это открытие для себя необходимости
духовного преображения в жизни. Этот мужчина страдал диа-
бетом, у него было три сердечных приступа, он подвергся опе-
рации сердечно-коронарного шунтирования. Он мог только
готовиться к смерти таким печальным образом.

| Самскара — здесь: привычка, образ поведения и жизни.


[[page 141]]

132 Котамраджу Нарайана Pao >

®

Приведенный пример духовного богатства — пример чело-
века, который не процветал материально, и ничего не хотел от
мира. Там не наблюдается ни жалоб, ни болезней. Он живет
для других и погружается в глубины своего сердца, где он от-
крыл суть и цель своей жизни.

Разница между живущим на животном уровне nidra-ahar-
maithuna (сон, еда и секс) и живущим на уровне satyam—gya-
па-апапйат (бесконечность, истина и мудрость), состоит
в том, что живущие по более высокой программе представля-
ют истинную цель человеческой жизни — karma-yoni, а не bho-

ga-yoni.
>


[[page 142]]

К д | | 17 gS 11 Fg Ро | РИ | | И | В | АХ | Род | о | 1
еее еее еее

Глава 9

МОЙ ДЖИОТИШ-ГУРУ.
ЧАСТЬ 1

Между десятью и пятнадцатью годами моя мать научила
меня нумерологии, хиромантии, чтению ауры и астрологии,
а позднее Шри Гайа Прасад Дикшит, очень уважаемый пре-
подаватель санскрита в университете Лукноу и отец моего
школьного друга, обучил меня графологии.

Но я никогда не интересовался астрологией как предметом
серьезных исследований, так как мне пришлось заниматься сво-
ей карьерой. Я был таким энергичным и успешным спортеме-
ном, что оккультные науки мне были ни кчему в моем желании
сделать карьеру. Мои интересы к шахматам, бриджу, в которых
я был успешен и завоевывал призы, и работа в офисе способ-
ствовали тому, что я был очень далек от астрологии, что боль-
шинство астрологов, хиромантов и оккультистов в офисе, где
я служил, едва ли знали, что я мог обсуждать с ними эти про-
блемы. Живя в разлуке с матерью, которая могла бы заставить
меня заниматься астрологией, я в течение многих лет не имел
случая, который бы возродил мой интерес к этим наукам.

Именно использование астрологии для целей духовных
практик, чему способствовал мой Гуруджи, помогло возро-
диться моему интересу к астрологии и другим оккультным на-
укам. Моим гуру-бхаем, намного старше меня годами и одним
из прекраснейших вдохновителей моей жизни, был Нирмалда,
первоклассный ученый со степенью по астрономии из универ-
ситета Дакки и младший современник Хумаюна Кабира, из-
вестного ученого, педагога-теоретика эпохи Неру — Ганди.


[[page 143]]

134 Котамраджу Нарайана Pao |

-

Однажды OH построил мой гороскоп и положил его перед
Гуруджи, который сразу же сказал, что он неверен. «У Рао Кету
в двенедиатом доме, связан с хозяевами девятого и двенадиатого
домов, получающий аспект хозяина пятого дома Сатурна».

Я сказал Нирмалде, что Гуруджи был прав, потому что
именно по этой причине моя мать среди всех своих детей одно-
го меня учила астрологии.

Это та самая астрологическая истина, которую следует пом-
нить, — человек рожден для того, чтобы учиться астрологии.

Теперь, когда в продаже имеется столько книг и каждый
может узнать что-то об астрологии, читая их или даже закон-
чив астрологические курсы, которые мы ведем, нет гарантии,
что они станут астрологами. Некоторые из них дают успешные
предсказания, а многие зарабатывают астрологией, но они не
астрологи в истинном и классическом смысле слова.

Мой Гуруджи не комментировал мой гороскоп с Тула-лаг-
ной, а Нирмалда, который хотел обсудить его в мое отсутствие,
также больше никогда не пытался это делать.

Спустя несколько лет, когда я жил в другом месте, мой
друг сказал мне, что он встретил одного очень красивого йога,
у него был его адрес, и что он возьмет меня с собой, когда ной-
дет к нему. Мы пошли и нашли его сестру — вдову, которая
сказала нам, что Йогиджи нет на месте и чтобы мы пришли
через несколько дней. И когда мы пришли, то первая встреча
произвела на меня необычное впечатление. Он обсуждал ин-
тегральную йогу Шри Ауробиндо, Гиту, астрологию и Гима-
лаи на беглом и очень хорошем английском, так как, будучи
гуджаратцем, он He мог хорошо владеть хинди, но избегал гуд-
жаратского языка, который я довольно хорошо нонимал.

В наши последующие встречи, которых было немало, од-
нажды он попросил меня дать ему данные моего рождения.
В другой раз он рассказал мне, что построил мой гороскоп, ис-
пользуя Читрапакшу-айянамшу, и получил лагну Тула и скор-
ректировал ее градусы и минуты. Но я не интересовался ни
предсказаниями, ниобсуждением моего гороскопа, чтоудивило
каждого, кто там был, так как другие усматривали в этом воз-
можность обсудить свои собственные гороскопы.


[[page 144]]

6 Иоги, судьба и Колесо времени 135

На одной из встреч я сказал ему, что мне не нравятся
астрологические прогнозы, так как они касаются всех мирских
проблем: брака, детей, карьеры, денег, дома, смерти, болезней
и т.д. Знание этого или предсказания по этим вопросам, а также
какие-то вызывающие сенсацию прогнозы, как предсказания
о сексуальных приключениях, или неудачах, или о путеше-
ствиях заграницу, все это формирует болезненную и повторяю-
щуюся картину человеческой жизни.

Я больше интересовался его рассказами об интегральной
йоге, Гите и других духовных вещах.

Однажды он дал мне книгу, упакованную в сумку, и по-
просил меня взять ее домой, прочитать и отредактировать, как
мне будет угодно. Он сказал мне, что это рукопись книги, ко-
торую он написал. Я взял ее домой, надеясь, что ее предметом
будет йога или Гита, но она оказалась книгой по астрологии!
Я прочитал введение, написанное на викторианском англий-
ском, но содержащее глубокие мысли о божественной науке
астрологии. Затем шли главы по астрологии и карме, астроло-
гии и судьбе, философии астрологии, астрологии и науке, и о
том, что астрология посредством множества деталей может от-
крыть духовно-эмоциональные черты характера человеческой
жизни, препятствия на пути духовного развития и то, как, при-
няв серьезно эти предупреждения, человек, занимающийся
духовными практиками, может сформировать свою жизнь.

Главным в моей истории блаженного вдохновения являет-
ся мой мантра-гуру Свами Парамананда Сарасвати, который
открыл передо мною совершенно новые жизненные перспек-
тивы. Они могли оставаться закрытыми для меня, чиновника
центрального правительства, с моим совершенно иным об-
разом жизни и моей мастерской игрой в бридж. Я всегда был
желанным членом лучших клубов, где людей привлекала моя
игра. Мой Гуруджи рассказал мне, когда меня перевели из Ши-
лонга, что я встречу многих настоящих святых и факиров. Все
они были как приток свежей воды в основное русло. Но На-
гаридас Баба из Вриндавана, которому как Ангуиита Шастри,
так и астролог Бхригу (я напишу о нем позже) сделали пред-
сказание, стал впоследствии могучим потоком сознания Радхи-


[[page 145]]

136 Котамраджу Нарайана Pao >

Кришны. Между этими двумя и отличным OT обоих было влия-
ние моего Джиопини-гуру Йога Бхаскарананды. Он рассказывал
о йогическом наблюдении потока сознания, бессознательного и
подсознательного, не употребляя при этом клише современного
психоанализа, а основываясь на вечных истинах Гиты.

Я прочитал книгу Йогиджи. Я никогда не читал лучшей
книги по этим вопросам астрологии, ее философии, ec ре-
альности, основанной на психологическом анализе личности
и скрытом течении духовности с препятствиями, известными
как йога-вигхана*?. Я перепечатал всю книгу, и Йогиджи позво-
нил д-ру Б.-В. Раману, который не только согласился написать
введение, но и, возможно, даже переслал ето. К тому времени
меня перевели, а Йогиджи перешел на такую высокую ступень
духовного развития, что вообще перестал заниматься астроло-
тией. Я сделал несколько тщетных попыток проследить судь-
бу рукописи, но его почитатели, некоторые из них очень бога-
тыс люди, не выказали никакого интереса к этим необычным
интеллектуально-духовным достижениям их гуру, который
прежде, чем достичь высокого духовного развития, прекрасно
товорил по-английски и еще лучше писал на нем.

Я не знаю, способен ли кто-нибудь в мире написать такие
главы. Его духовная практика насчитывала сорок лет, и еже-
годно он проводил в Гималаях по полгода после того, как по-
лучил динлом Бомбейского университета с отличием еще до
провозглашения независимости. Он тщательно, дотошно из-
учал астрологию, применяя ее к тысячам гороскопов всех раз-
новидностей человеческих существ. Он пришел ктой ступени,
когда он стал избегать вопросов о материалистической стороне
человеческого бытия. С него уже было довольно этого. Астро-
логия открывала ему, как работает закон кармы, и ответом на
его вопрос, как избежать похоти, гнева, скупости, зависти, гор-
дости и привязанности, формирующих внутренний кругв пре-
делах установленного внешнего круга рождения, желаний,
болезни, горя и смерти — был образ жизни йога. В более позл-
ние годы он сочетал его с чистым поклонением Богу. В послед-

42 Йога-вигхана ~ повреждающая, разрушающая комбинация.


[[page 146]]

«. Йоги, судьба и Колесо времени 137

ние десять лет своей жизни он давал людям два наставления:
пить воду Ганга и практиковать бхаджаны.

Где-то в 1981-1982 годах, после того как я потерял связь
с Йогиджи, однажды в Дели мне позвонил г-н Дж.-Л. Сангхи,
уважаемый юрист Верховного суда, и спросил, знаю ли я Йога
Бхаскарджи. «Которого, — спросил я, — из Гуджарата?»

«Да», — сказал он.

«Это мой Джиотиш-гуру. Но его полное имя Йоги Бхаска-
рананджи».

«Да, тот самый. Сегодня я сказал ему, что консультировал-
ся по астрологии у одного высокопоставленного чиновника
центрального правительства и назвал ему ваше имя. Я похва-
лил вас за некоторые ваши безошибочные предсказания, дан-
ные мне и известным мне людям. Он улыбнулся и попросил
меня позвонить и спросить, знаете ли вы его».

Я пошел домой к г-ну Сангхи в Нити-Ваг, и в его простор-
ной гостиной, заполненной многочисленными высшими све-
тилами юриспруденции, коснулся сго ног.

«Это образец искренности, почитания. Рао могбы отречься
от меня и сказать, что он меня не знает. Я только ослабил его
возражения против астрологии и убедил его в том, что астро-
логия — это не только предсказание будущего или неразумные
политические прогнозы, но и исчерпывающий духовно-эмо-
ционально-интеллектуальный портрет тенденций человече-
ской жизни с серьезным предостережением о том, чтобы сфор-
мировать свою жизнь должным образом. Человек может сам
в огромной степени сделать свою судьбу в пределах предонре-
деленной кармы, но, не выходя за ее пределы. Усердно работа-
ющий астролог может видеть это, но не может предотвратить.
Только Бог может предотвратить это, и вот почему я бросил
астрологию и посвящаю себя сейчас только бхаджанам>.

После этого я встречал его в Дели каждый год до 1990 года,
и он однажды позвонил мне из дома мультимиллионера г-на
Пратьюшща Бхаратия в Джорбаге и сказал: «Может, придешь co
мной повидаться? Я пробуду здесь только два дня. Я не знаю,
когда мы встретимся в следующий раз».


[[page 147]]

138 Котамраджу Нарайана Рао
< —_—__

Это предложение как дротик вонзилось в мое сердие.
Я встретился с ним. Его взгляд был далеким, отсутствующим,
он полностью ушел в себя, — тактичность святого, который
без слов показывал каждым своим движением и жестом: «Это
наша последняя встреча».

«Приезжай, если можешь, в мой ашрам Ha Шиваратри®.
Это будет последнее Шиваратри в моей жизни», — сказал он.
Я не смог приехать. Я получил сообщение из его ашрама, что
Йогиджи не стало.

Во время моих приездов в Дели он рассказывал собрав-
шимся процветающим юристам и бизнесменам, которые всег-
да окружали его, как он превратил меня в истинного любителя
астрологии, которым я раньше не был, после того, как он по-
смотрел мой гороскоп и проанализировал его для того, чтобы
он направлял меня в жизни.

Они спросили меня об этой истории, и я немного рассказал
06 этом. Но здесь я расскажу ее полностью.

Первый раз, когда я встретил Йогиджи, он обсуждал горо-
скоп с небольшой группой людей в маленьком помещении, где
он обычно принимал в своем доме в Ахмедабаде, а его сестра
подавала чай. Он должен был отметить мое холодное равноду-
шие ко всему этому. Затем он прекратил обсуждение и подо-
шел к предмету, который я хотел услышать. Ни один человек
никогда не сможет избавиться от кармы, это объясняется его
гуной: тамас, раджас и саттва, которая принуждает его де-
лать то, что он должен делать.

Это было блестяще. Так блестяще, что я иногда стал при-
ходить к нему в обеденный перерыв и проводил там два часа,
возвращался и брал бумаги из офиса домой, чтобы доделать
неоконченную работу. Я не встречал другого такого святого,
который бы мог так общаться с англизированными индийца-
ми-снобами на таком прекрасном английском с изысканной
дикцией и совмещать западную философию и мысли из вос-
точных религий и мистицизма с логикой, подобной лезвию

8 Шиваратри — праздник, посвященный Богу Циве (великая ночь
Шивы).


[[page 148]]

м Йоги, судьба и Колесо времени 139

бритвы, где всегда чувствовалось предвосхищение вопросов,
которые они могли ему задать. Он собирал вокруг себя слив-
ки интеллигенции и заставлял их петь бхаджаны, которые он
считал лучшим и единственным образом жизни. Я никогда не
видел в Дели, в Нити-Баг и Джор-Баг, где обитает верхушка
юриспруденции Индии и самые богатые предприниматели,
такие большие собрания. Это были люди, одно только появле-
ние которых в Верховном суде Индии стоило около двадцати
тысяч рупий, или те, которые ворочали бизнесом стоимостью
миллионы долларов по всему свету.

Столько чистейшей мудрости содержалось во вводных
главах его рукописи по астрологии, что в течение многих но-
чей я удивлялся, почему я пренебрегал астрологией даже по-
сле того, как я изучил ее. Мой Гуруджи возродил мой инте-
рес к астрологии, а Йогиджи придал ей блеск и сияние своей
астрологической мудростью.

Как он делал это, я объяснял моим друзьям — астроло-
гам, цитируя пример моего собственного гороскопа, на основе
которого он предсказал, что я пойду в астрологии очень ори-
гинальным, новаторским путем, буду заниматься фундамен-
тальными исследованиями и позже буду давать предсказания
высокостоящим и могущественным людям (экзальтирован-
ный Юпитер в 10-м доме). Затем я отойду от этого, уменьшу
свою астрологическую деятельность и буду больше посвящать
себя духовным практикам.

Пример его предсказаний

Кету

а) Он взял мой гороскоп и обсудил несколько его позиций:
Кету в 12-м доме с Меркурием в доме своей экзальта-
ции с моей атмакаракой составила комбинацию хозяина
9-го дома с Кету и атмакаракой. По его мнению, это был
наилучший вариант.


[[page 149]]

140 Котамраджу Нарайана Pao 3

<3

6) Второй лучшей комбинацией было нахождение Кету в 8-м
доме, аспектироваиного Юпитером или другой благо-
творной планетой, предпочтительно Меркурием. Номи-
мо Юпитера в 8-м доме он считал нахождение Меркурия
в 8-м доме вторым лучшим его положением.

в) Третьим наилучшим положением был Кету в 4-м доме
в соединении с хозяином 5-го или 9-го домов, или с Юпи-
тером, или с аспектом Юпитера.

+
Paxy Солнце | Луна
Венера
Юпитер ao
Paxy Эдгар Кейси
K.-H. Pao 18 марта 1877 г.
Лагна Кету
Лагна
Кету
Марс Марс
Сатурн Венера | Mepk. Юпитер
Луна Солнце

г) Оп называл четвертый дом «эзотерическим» домом в тре-
угольнике мокши (спасения), который хорош для астро-
логических исканий и наук, связанных с астрологией;
восьмой дом был домом оккультизма, который улучшает
астрологическое прозрение наряду с высоким интуитив-
ным даром и ясновидением.

Я привожу здесь гороскоп Эдгара Кейси“, известного
американского медиума и целителя, который иллюстриру-
ет это положение.

д) Кету в 5-м доме с аспектирующим его Юпитером в основ-
ном из 9-го дома или Юпитер в 3-м доме, аспектирующий

м Дополнительные детали разбора гороскопа Эдгара Кейси см. в жур-
нале «Колесо Времени» №№ 2, 3, 4 за 2004 год.


[[page 150]]

5 Йоги, судьба и Колесо времени 141

9-й дом, были случаями экстрасенсорного восприятия, как
в случае Кайро*.

е) Соединение Юпитера, Меркурия и Кету в любом доме бла-
готворно.

ж) Юпитер, Кету и связь хозяина 10-го дома с Юпитером,
аспектирующим 2-Й или 10-й дома, всегда прекрасно для
астрологических изысканий.

3) Юпитер, аспектирующий Кету и 9-й дом, помогал прове-
дению глубоких и оригинальных астрологических иссле-
дований при напряженном труде.

Гороскоп Кайро, знаменитого хироманта

Кету
Марс
Кайро

1 ноября 1866 r.*

Юпитер Луна
Лагна
Венера fone Paxy
Мерк. Ур

5 Хиро, Кайро — известный хиролог, астролог, оккультист. По про-
исхождению — ирландец. Но легенде — был в детстве украден цыганами,
и они обучили его искусству предсказания. Одно из используемых им
имен — граф Луи Гамон. Прославился благодаря предсказаниям гибели
Титаника (по линиям руки капитана корабля), ряду политических пред-
сказаний, предсказанию насильственной смерти Маты Хари, имел влия-
тельнейшую клиентуру в Англии и США. Автор многих книг, издаваемых
до сих пор на разных языках.

8 Его дата рождения 01.11.1866, 10:53, Дублин, Ирландия. Дата
смерти - 08.10.1936, Голливуд, Калифорния, США.


[[page 151]]

142 Котамраджу Нарайана Pao
—

a

Юпитер

а) Он всегда предпочитал неповрежденный Юпитер в 10-м
доме, считая его наилучшим. «Советник королевских се-
Meli> — вот классическое астрологическое значение этого
положения, которое он разделял, считая, что этот дом бу-
дет для человека как храм. Его аспект на второй дом (речь)
и четвертый дом (сердце — по определению Сарватхи Чин-
тамани) придает идеализм карме, речи и сердцу.

6) Следующее хорошее положение для Юпитера — 4-й дом.
Отсюда он аспектирует 8-й и 12-й дома, оккультный и ду-
ховный дома.

в) Юпитер в 12-м доме аналогичным образом покрывает
аспектами эзотерический и оккультный дома.

Но предпочитал ли он неповрежденный Юпитер? Ero от-
вет был: «Любая злотворная планета, находящаяся в соедине-
нии с Юпитером или аспектирующая его (Кету не считается
злотворной для духовных или астрологических целей), созда-
ет предпосылки для ужасных эгоистических конфликтов».

Почему он проклинал пораженный Юпитер?

Он привел случай Юпитера и Раху, гуру-чандала-йоги,
случай разрушенного идеализма, недостаточной благодарно-
сти, отвращения к религии, неправильного понимания и иска-
жения религиозных и классических трудов. Если Сатурн или
Марс аспектируют эту комбинацию, то это будет случай самой
удручающей гуру-чандала-йоги.

Затем дом, где находится гуру-чандала-йога, играет боль-
шую роль. Если в 9-м доме, месте Гуру, или в 3-м доме, откуда
он аспектирует 9-й дом, то это будет двойная комбинация не-
благодарного человека, который является извращенным скор-
пионом.

Меркурий

Вкратце, наилучшим домом для Меркурия является 4-й дом,
вторым лучшим для него домом — 8-й дом, третьим — 10-й дом.


[[page 152]]

Йоги, судьба и Колесо времени 143
&

{В моем случае Меркурий более благоприятен для духовных по-
исков, чем для астрологии.)

Для Меркурия он предпочитал положение в хендре. A как
же 5-й дом для Меркурия и Юпитера? Его ответ: хороши для
написания книг, бизнеса, накопления богатств и тд. Таким
людям не нужно быть хорошими предсказателями.

Сатурн

Планета концентрации Сатурн в 3-м, 5-м или 9-м домах
дарует беспристрастный взгляд на многие вещи. Но он опять
настаивал на том, что Сатурн должен быть неповрежденным,
как и Юпитер.

Сатурн в 8-м доме — в наихудшем положении, так как он
делает человека едким в речи, аспектирует 10-й дом из дома
интриг, дом речи (2-й дом) и 5-Й дом, и в этом случае ум стано-
вится прибежищем зла.

Затем он сказал мне, что Сатурн в 8-м доме дает продолжи-
тельную болезнь, привлекая на астролога проклятия его кли-
ентов, которые падут на его детей.

Лагна

a) Он предпочитал Митхуну, Тулу и Кумбху, интеллектуаль-
ные pawu, для быстрого уяснения утонченных астроло-
гических принципов при условии, что выполняются все
другие условия, которые уже изложены здесь для Кету,
Юпитера, Меркурия и Сатурна.

Но эти люди должны иметь злотворные планеты
в 3-м или 6-м домах или в них обоих или больше планет
в фиксированных раши для того, чтобы они усердно рабо-
тали.

6) Его вторым предпочтением была Канья-лагна, знак Мерку-
pus, Митхуна, как 10-й дом и Дхану по аналогичным при-
чинам.

в) Что касается других лагн, то он сказал, что все лагны
могут быть хорошими при условии, что четыре плане-


[[page 153]]

144 Котамраджу Нарайана Рас,

og

ты: Кету, Юпитер, Меркурий и Сатурн хорошо располо-
жены.

Благотворные планеты в кендрах

Иногда получается, что он давал наибольшее предпо-
чтение благотворным планетам в кендрах: одной, двум или
трем. Гороскоп без благотворных планет в xenOpe будет до ка-
кой-то степени компенсирован, если благотворные планеты
аспектируют кендры. Вишну-стханас (квадранты) показыва-
ли благородство, а благотворные планеты усиливали такой
благородный подход к божественному предмету астрологии.

Астролог с одними только злотворными планетами в кен-
драх — это злой, плохо подготовленный, нечестный и бедный
школяр без крепких знаний или с плохо усвоенными знани-
ями, в которых он сочетает больше низших сиддхи и меньше
астрологии. Эта комбинация известна как илула-йога (шула —
шип). Они несчастны в семейной жизни, с детьми и женой
ит. д., восстающими против них, и создают врагов из-за соб-
ственного зла. Если же в хендрах только одна злотворная пла-
нета без благотворных, то это худший вид шула-йоги. Аспект
благотворной планеты на любую злотворную планету в кен-
драх может несколько уменьшить ее вред, но они все равно
прирожденные обманщики в астрологии.

Благотворные раши

Вне зависимости от лагны или положения Сатурна, Юпи-
тера, Кету и Меркурия для размещения планет он предпочитал
в основном знаки Меркурия и Юпитера. Он считал, сколько
планет находилось в Mumxyne, Канье, Дхану и Mune. Следую-
щими по предпочтению были раши Венеры, Тула более пред-
почтительна, чем Вриша и знак Луны — Kapxa.

Он настаивал на том, что мулатрикона-раши оказы-
вают глубокое воздействие: Меша, Канья, Тула, Дхану, Кум-
бха. Планеты в этих раши или лагна в них обладают силой
и энергией.


[[page 154]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 145

-®

Навамша

Он поведал мне несколько секретных правил и попросил
меня никогда не раскрывать их, так как без изучения навамши
анализ гороскопа может быть ошибочным.

Вот некоторые общие принцины:

а) самое благотворное влияние на 5-й дом, хозяина 5-го
дома или предпочтительно Юпитера, затем Меркурия, а по-
том Венеры;

6) более всего он ценил Меркурий, влияющий на 10-й дом
или хозяина 10-го дома.

Накшатры

Наилучшими он считал накшатры Меркурия. Там дол-
жен находиться или хозяин 10-го дома, или планета в 10-м
доме. В моем случае он указал на то, что хозяин моего 10-го
дома, находясь в накшатре Марса, постоянно держит меня
занятым в офисе, в то время как мой Юпитер в 19-м доме
в накшатре Меркурия превратит мое хобби, астрологию,
в серьезное занятие, хотя занятость его и будет неполной.
Это правда, поскольку в течение всей моей служебной карье-
ры мне приходилось прекращать на месяцы занятия астро-
логией, когда возрастали объемы работ в офисе, В 1990 году,
когда я выпустил две свои книги неастрологического содер-
жания, я не смог написать ни единой статьи по астрологии
в «Astrological Magazine>.

Он сказал мне, что вдохновляет меня на занятия астро-
логией из-за моего Юпитера в 10-м доме, Кету и Меркурия
в 12-м доме, аспектируемых хозяином 5-го дома и аспекта
Юпитера из Кимбхи в моей навамше (Меше) на хозяина 5-го
дома (Солнце) в Симхе.

Последовательность даша

Занятия астрологией плодотворны в даши благотворных
планет в кендрах или злотворных в 3-м, 6-м или 11-м домах.


[[page 155]]

146 Котамраджу Нарайана Pao >

Прекращение занятий астрологией в даши благотворной
планеты в 12-м доме и духовные поиски, дающие превосход-
ство, было неизбежным и могло произойти в моем случае.
Вот почему я прекращу давать астрологические консульта-
ции, предсказывал он. Я уже сократил мои астрологические
консультации до десяти процентов и по совету Моуни Бабы
из Удджайна концентрируюсь только Ha писательствс, иссле-
дованиях и обучении но выходным дням. Это принесло мне
значительное облегчение.

Сходство

Комбинации духовности, о которых мне говорили мой Гу-
руджи и мой Джиотши-гуру, являются более или менее рас-
пространенными. Почему они обращали на них особое вни-
мание, они объясняли по-своему. Астролог должен обладать
идеализмом и духовностью. Злотворные планеты в кендрах
или гуру-чандала-йога разрушительны как для астрологии, так
и для духовности. Даша злотворной планеты в 10-м доме или
злотворной планеты в 8-м доме была началом позора, агрес-
сивного зла и саморазрушения.

Моя проверка

A проверил эти комбинации более чем на сотне тороско-
пов астрологов, которые сами передали их мне и хотели, чтобы
A дал по ним предсказания. A привожу здесь мои собственные
ВЫВОДЫ,

а) Все комбинации, данные Йогиджи, работают на сто про-
центов в гороскопе рождения.

6) Навамша открывает еще больше истин или подтверждает
их. Но он просил меня не раскрывать их.

в) Даша, через которую проходит астролог, играет важную
роль, так как астролог во время плохой даши совершает
больше ошибок.

г) Все это следует сочетать с интенсивным поклонением.


[[page 156]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 147

Вот советы, которые святые дают астрологам:

а) мой Гуруджи настаивал на TOM, чтобы вести саттвическую
жизнь, есть саттвическую пищу и совершать джапу”;

6) Йогиджи обращал на это особое внимание наряду с тем,
чтобы много работать с сотнями гороскопов и варгами;

в) Моуни Баба настаивал на том, чтобы давать как можно
меньше консультаций, поскольку это потеря тапасьи;

г) Муркхананджи сказал, что каждый астролог должен со-
вершать поклонения Богу Солнца посредством Сурья-
мантры;

д) но Йогиджи советовал мне изучать навамшу для того, что-
бы выяснить наличие антарайи или йога-вигханы (йоги
препятствий) для астрологии или духовной жизни. То,
чему он меня научил, оказалось очень важным. Когда ко
мне приходят иностранные ученики индийских гуру,
я точно указываю, что с ними было неладно и когда, и они
удивляются.

А затем я цитирую Йога-сутры Патанджали с тем, чтобы
убедить в моей правоте, что производит Ha них большое впечат-
ление, так как сейчас иностранцы читают Йога-сутры больше,
чем образованные индийцы, за исключением тех, кто должен
проповедовать или преподавать их своим студентам. Другие
садхаки в Индии погружаются в свои садханы, не утруждая
себя этими сутрами, и идут к своим гуру, когда сталкиваются
с трудностями.

Поэтому кто станет хорошим астрологом, а кто не сможет
им стать, проверено многими людьми по своим горосконам.
В любом случае не вступайте в дискуссию с астрологами, у ко-
торых две или три злотворных планеты в кендрах, не получаю-
щие воздействия благотворных планет или кендры без благо-
творных планет или их влияния.

47 Джапа - многократное повторение мантр.


[[page 157]]

148 Котамраджу Нарайана Pao

Астрология раскрывает результаты кармы и судьбы, рас-
крывает карма-пхала (плоды кармы) и карма-самскары®. Обе
должны быть тщательно изучены по отдельности, а затем ре-
зультаты изучения следует синтезировать. Вот почему астро-
логия — это самый трудный предмет в мире, и практикуемый
больше шарлатанами и обманщиками, чем любая другая от-
расль человеческих знаний.

 Самскары — остатки кармы прошлой жизни.


[[page 158]]

Глава 10

МОЙ ДЖИОТИШ-ГУРУ.
ЧАСТЬ И

Можно ли изучить астрологию? Нужно ли многим лю-
дям изучать астрологию, что возможно сейчас при наличии
основных классических трудов в переводе почти на все ре-
гиональные языки? Я лично видел огромные многотомные
переводы этих классических трудов на хинди, бенгали и те-
лугу. Много работ выило на гуджаратском и маратхи, на всех
южно-индийских языках имеются такие книги уже более се-
мидесяти лет, и как мне сказали в Орийе, где я был в Бху-
банешваре, очень опытный астролог Байкули выполнил мо-
нументальный труд. Махараджа Кашмира оказал большую
услугу астрологии, когда написал на хинди энциклопедии
по астрологии и аюрведе, его астрологический классический
труд, известный под названием «Вапой. Jyiotirbandha», явля-
ется плодом коллективной работы группы ученых, а не одно-
го человека; когда эти ученые достигли единодушия в мнении
по значению сутр на санскрите, они приняли их и включили
в книгу.

На английском языке такие классические труды пришли
к нам от многих прекрасных знатоков санскрита, которые хо-
рошо владели английским языком, или от таких, которые пре-
красно знали санскрит. Их способность проверить точность
значения сутры на многих гороскопах имела столь научную
основу, что их переводы более полезны, чем выполняемые сей-
час «топорные» переводы.


[[page 159]]

150 Котамраджу Нарайана Pao

Революция с помощью переводов

Делатинизация Европы посредством переводов обеспечила
доступ среднему европейцу к древним учениям Греции и Ри-
ма без знания древнегреческого и латинского языков, и сейчас
без знания этих языков великие ученые заняли лидирующее
положение среди писателей и ученых мира. Некоторые пере-
воды Толстого, Достоевского с русского языка и Андре Мо-
руа, Андре Жида и др. сделали доступными лучшие класси-
ческие книги мира для любителей литературы без изучения
ими этих языков. Наилучшим примером такой замечательной
революции является и сама Индия, когда «Рамаяна», «Шри-
мад Бхагаватам» и многие другие труды средневековья стали
доступными в наши дни. Некоторые жители Махараштры за-
являют, и возможно, они правы, что Гьянешвар — наилучший
творческий комментарий к Гите. Теперь будучи доступным на
хинди, этот классический труд замечательного талантливого
святого Гьянешвара удовлетворил потребности йогов-садха-
ков, которые видят в переводе, особенно шестой главы Гиты
(шлоки с 6-й по 21-ую), некоторые великие секреты гуру Нат-
хов, которые либо не известны рядовому читателю, либо из-
вестны йогам в Натх-Пантхе, спрятанном в холмах Гуджара-
та, Махараштры, Раджастана и Уттар-Прадеша и, возможно,
в других частях страны.

Десанскритизация

И Йогиджи очень верно проводит тонкие различия
между не знающими санскрита, но высокодуховными ин-
дийцами и лишенными духовности учеными-санскритоло-
тами; между санскритологами, которые не были успешными
астрологами, и не знающими санскрита успешными астро-
логами; между успешными астрологами, которые читают
книги по астрологии только на английском, и санскритоло-
гами, которые знают шлоки на санскрите наизусть и обильно
их цитируют, но при рассмотрении гороскопа не видят даже
обычных исключений из правил и проводят основанный на


[[page 160]]

„йоги, судьба и Колесо времени 151

-®

догмах анализ, получая устаревшие значения и, следова-
тельно, неверные выводы.

Полученные выводы

Поскольку я ограничиваюсь наблюдениями Иогиджи 06
астрологии, я хочу пояснить здесь, что иногда он выражал свое
мнение, а иногда просил нас сделать выводы.

Знание санскрита

Знание санскрита вовсе не было столь необходимым усло-
вием для изучения астрологии, так как сейчас имеется множе-
ство переводов классических трудов по астрологии. Фактиче-
ски их сейчас настолько много, что их чтение и запоминание
затруднительно как для знающего санскрит, так и для не зна-
ющего его. Только через постоянные повторения этих принци-
пов и упражнения с гороскопами может быть понято значение
сутр. Большинство знающих санскрит полностью отошли от
высоконаучной традиции манан, которая давала возможность
через повторяющиеся упражнения прийти к правильным вы-
водам с должной гибкостью в трактовке.

Однажды он показал мне гороскоп ребенка, в котором
был ряд woz, свидетельствующих о балариште. Знающий сан-
скрит астролог вынес ребенку смертный приговор на основа-
нии шлок. Йогиджи указал, что аришта — это не обязательно
смерть, а плохое здоровье или какое-нибудь увечье. Этот ребе-
нок не только выжил, но и сделал очень удачную карьеру.

Роль ученых-санскритологов

Тогда в чем же заключается роль ученых-санскритологов?
Они всегда будут играть больную роль, потому что более двух
миллиардов шлок рассеяно по рукописям в различных частях
страны. И именно санскритологи могут перевести их. Каче-
ство переводов будет, конечно, определяться тем, насколько
совершенными являются их способности к астрологии.


[[page 161]]

<p

152 . Котамраджу Нарайана Рас
——

Поэтому он делил переводчиков на три категории: тех, кто
выполнял буквальный перевод, не понимая его значения, пе-
реводчиков, осуществляющих свободный перевод с различны-
ми интерпретациями, оставляющих значения на суд читателя,
чтобы он проверил их на различных гороскопах, и просвещен-
ных переводчиков, которые очень редко встречаются, так как
санскритолог должен быть высокодуховной личностью и кро-
ме этого успешным предсказателем.

Кто может быть астрологом?

У него были очень точные суждения относительно того,
кто может быть настоящим астрологом. Только один про-
цент тех, кто глубоко изучает астрологию. Однажды он по-
яснил это на гороскопе, который он рассматривал. Событие,
относящееся к смерти отца консультирующегося, который не
сказал, что его отца больше нет. Он отметил лагну, Солнце
и Сатурн, а затем отметил третий, девятый и десятый дома.
Второй этан заключался в интерпретации Вимшоттари-
даша, где он отметил главные периоды и подпериоды, кото-
рые были плохи для его отца. Мы быстро носчитали периоды
и спросили консультирующегося, который подтвердил факт
смерти своего отца.

Взаимосвязь

Метод Йогиджи очень привлекателен. Он взял принципы
из Парашара Хора Шастры, данные в различных местах (не
в одной главе) и показал, как нужно читать классику. Однаж-
ды он обсуждал гороскоп Индиры Ганди и показал нечто заме-
чательное. Тогда у нее была масса проблем с синдикатом Нид-
жалингаппа, Атулья Гошем, Сандживом Редди и другими. Он
изучил ее шестой дом и сказал: «Что бы ни было написано, что
Индира Ганди «слабеет», это полностью неверно». Гороскоп
Индиры Ганди показал значительные победы над врагами
с очень незначительными поражениями. Некоторые просили,
надоедая ему, написать об этом и послать в СМИ. Он учил нас,


[[page 162]]

„йоги судьба и Колесо времени 153

как предсказывать, взаимоувязывая различные факторы, и не
искать публичности.

Каждое предсказание, которое он сделал относительно
Индиры Ганди, подтвердилось в последующие годы. Но од-
нажды он обратил наше внимание на то, что Индира Ганди
делала свои самые значительные заявления в определенное
время и в те накшатры, которые используются тантриками
для некоторых крийя. Если она не перестанет делать это,
то это ударит бумерангом но ней и ее семье. Теперь это уже
история.

Однажды он взаимоувязал шесть пунктов в гороскопе
для того, чтобы обрисовать качество жизни в браке женщи-
ны, о которой все из нас только слышали и не могли ни под-
твердить, ни отрицать что-либо, так как мы ничего не знали
о ней. Позже информация, которую мы собрали, подтвердила
его выводы.

Тайна

Как-то в 1990 году у меня остановился друг из Восточ-
ной Индии, знаток санскрита, правительственный служащий,
астролог, домохозяин, саньяси (поскольку носит одежды цвета
шафрана и имеет учеников). Однажды он описал мне гороскоп
своей дочери, и я сказал, что в ее семейной жизни усматрива-
ется какое-то напряжение и до тех пор, пока его тщательно не
изучат, будет трудно предсказать, приведет ли это к разводу
или нет. Он сказал мне, что разговаривал с женой по телефону
и узнал, что зять выгнал его дочь из дому!

Затем он спросил меня, почему я не пишу книгу о таких
взаимосвязанных интерпретациях. Я сказал ему, что мой
Джиотиш-гуру, йог, говорил мне, что распространение астро-
логических знаний принесет большую пользу, так как дает
астрологии престиж полностью развитой сверх-науки, кото-
рая, однако, сохраняет некоторые секреты и обучает им только
весьма заслуживающих этого, дабы они не попали в руки не-
добросовестных астрологов, которых развелось большое коли-
чество.


[[page 163]]

154 Котамраджу Нарайана Pao ,

Собственный гороскоп астролога

Йогиджи изучал гороскопы людей, приходящих к нему за
изучением астрологии. Некоторые их этих комбинаций я уже
здесь привел. Он рассказал мне намного больше, но просил не
раскрывать этого.

Гуру-чандала-йога

«Соединение Юпитера и Раху, что вызывает гуру-чанда-
ла-йогу, не является само по себе плохим в то меняющееся
время, в которое мы живем, — сказал он нам однажды, — если
только оно не аспектировано злотворными планетами или
не находится в соединении с ними». Здесь он также назвал
аспект или соединение Марса как наихудшее и Сатурна как
плохое.

У него была своя градация гуру-чандала-йоги, которую
можно разбить на категории на основании тех обсуждений,
что он устраивал время от времени.

a) Для лагн Симха и Вришчика наихудшим случаем было,
когда Юпитер становился хозяином 5-го дома, гуру-чан-
дала-йога соединялась с Сатурном или Марсом или аспек-
тировалась ими. Те, у кого она была в гороскопе, должны
были поклоняться Богине Сарасвати c двойной целью:
спасти себя от умственных извращений и спасти своих де-
тей. Он попросил нас показать хоть один гороскоп челове-
ка с Вришчика или Симха-лагной и заметной гуру-чандала-
йогой, чей хотя бы один ребенок не стал преступником!

Если для лагн Симха или Вришчика такая йога попада-
лась в 5-м или 9-м домах, это было семейным проклятием,
передаваемым от поколения к поколению. В таких семьях
были обычными смерти многих детей, а выжившие дети
сбивались с пути.

(К настоящему времени я отметил это в более чем пя-
тидесяти гороскопах и обнаружил, что это на сто процен-
тов верно.)


[[page 164]]

Йоги, судьба и Колесо времени 155
с уд р &
6) Для Меша-лагны, где Юпитер — хозяин 9-го дома, и для

Карка-лагны, где он выступает хозяином 9-го дома, комби-
нация с Марсом имеет одно значение, а с Сатурном — дру-
гое.

в) Для других лаги сначала изучите возможность заболева-
ний, вызываемых этим сочетанием (также для Вриичики,
Симхи, Меши и Карки), а затем и другие факторы.

г) Однажды он со смехом доказал нам арифметически, что
гуру-чандала-йога может иметь 20 736 вариантов!

д) Аналогичным образом каждая упомянутая в астрологии
йога может иметь множество вариантов! Вот почему астро-
логия — это наиболее трудный предмет в мире.

Потерявшие силу благотворные планеты

Йогиджи получил ученую степень бакалавра по англий-
ской литературе в Бомбейском университете под руковод-
ством англичан. Он был воспитан ортодоксальным обществом
Гуджарата и либеральным обществом Бомбея. Его собствен-
ным мантра-гуру был Нараяна Свами из Кералы, построив-
ший свой ашрам в Гималаях, который в течение десятилетий
привлекал Гуруджи в Гималаи. До самой смерти он ежегодно
проводил от трех до шести месяцев в Гималаях. Я не помню,
чтобы я замечал в нем хоть какие-то черты пуританства, ко-
торые я видел в менее образованных святых, чьи требования
делать или не делать чего-либо полностью шли вразрез с ин-
дуистским обществом нашего времени, чья структура была на-
половину разрушена.

И все же, когда дело касалось астрологии, я замечал в нем
сильные черты пуританства! Его нелюбовь к гиру-чандала-
йоге была навязчивой идеей, особенно если в навамше Юпи-
тер был в соединении с Раху или в оппозиции к нему вместе
с Марсом или Сатурном или получал их аспекты! И опять он
в этом случае получал много вариантов, которые прорабаты-
вал с редкой тщательностью, и я обнаруживал, что все они
верны.


[[page 165]]

$

156 Котамраджу Нарайана Pao ,

После гуру-чандала-йоги он считал неблагоприятным
скопление благотворных планет в шестом доме, что он часто
описывал как «драгоценности, брошенные в мусорную кучу».
В таких случаях он неизменно и очень тщательно прове-
рял навамшу и давал по ней поразительные интерпретации.
В случае человека, которого я привел к нему, он сказал, что
у него не будет ни перемен в работе в плане профессиональ-
ного роста, ни процветания на работе до тех пор, пока он себя
не изменит! Позже, в его отсутствие, он сказал мне, что бла-
готворные планеты в шестом доме хороши только для зараба-
тывания денег, с угрызениями совести, выбрасываемыми на
ветер. Но нужно смотреть навамшу и дашу. Такое неразбор-
чивое в средствах поведение наиболее ярко проявляется в пе-
риоды хозяев 2-го и 11-го домов, за которыми в большинстве
случаев следуют периоды злотворных планет, расположен-
ных настолько плохо, что разрушают карму, дхарму и буддхи
(поступки, религию и ум).

Интерпретация Вимшоттари-даша

Его метод был единственно здравым и верным методом ин-
терпретации Вимиюттари махадаши. Все, что давалось в раз-
ных книгах, сильно вводило в заблуждение. Однажды, когда
большинство астрологов предсказали студенту несчастье в ка-
рьере, он сказал, что это будет период очень больших успехов.
Оказалось, что он в высшей степени прав!

Я работал mo его методу, и в более чем шестидесяти про-
центах случаев предсказания были верны. Возможно, он на-
учил этому двоих из нас. Однако он взял с нас клятву никогда.
не обсуждать этот метод, но со временем обучить ему тех, кото-
рые заслуживают это. Для того чтобы продемонстрировать его
точку зрения, он показывал нам отдельные карты в детально
проработанных гороскопах людей более старшего поколения
и объяснял, как и почему их нужно было толковать.

Каждое обсуждение он завершал неизменным замечанием:
«Астрология — это обширнейший океан, и ee следует бросить
на каком-то этапе для более высокой духовной садханы».


[[page 166]]

с йоги, судьба и Колесо времени 157

Ou u бросил заниматься ею, и после этого никогда He брал-
ся за гороскопы. Но ему уже и не нужно было это, так как он
рассказывал мне, когда мы были наедине, за семь или восемь
лет до своей смерти, множество разных вещей о многих людях,
опираясь на свои сиддхи.

Мой мантра-гуру, Свами Парамананд Сарасвати, не нуж-
дался в гороскопе. Когда он хотел избежать ответа на тот или
иной вопрос, он говорил ему или ей принести готовый горо-
скоп и в процессе его обсуждения с ними часто прикрывал не-
приятную часть тонким слоем сахара! Я понимал его, и другие,
кто знал астрологию, также понимали это! Но все это созда-
вало непонимание и даже критику Гуруджи! Великий святой,
которым он был, принимал все это. Однажды ученики другого
гуру в Калькутте, которого я называл Свами «Г», сказали или
опубликовали что-то резкое против Гуруджи. Он не отреаги-
ровал. Позднее, когда Свами «Г» серьезно заболел, и врачи
объявили о начале его конца, он послал письмо моему Гуруд-
жи. Я вместе с другими двумя-тремя людьми пошел с ним.
В моем присутствии Гуруджи сказал Свами <I>: «Пусть врачи
говорят все, что они думают в соответствии с их диагнозом, но
вы проживете еще не менее пяти лет как здоровый человек».

Свами «> прожил после выздоровления шесть лет, а его
ученики стали пламенными почитателями моего Гуруджи.

В случае Йога Бхаскарананды, когда он слышал такую
критику, он никогда не отвечал на нее. Только однажды он
сказал мне: «Торговцы будут всегда критиковать миссионеров
в духовной области и в астрологии».

@


[[page 167]]

ЁДВ SPR K—K——K———
MEGHEGHTEMEUPSUFENUSTECUADSRISESSPFTEFAEESCRCSSFUCUISHCSEISSESSUSSPOCDASSPALESERDCHSSEASEDERESIRTEDEETEE

HN CAOCAONCAOMCONCA

Глава 11

ПРЕДОПРЕДЕЛЕНИЕ
И БОЖЕСТВЕННОЕ БЛАЖЕНСТВО

Индусы верят в предопределение, переселение душ, ре-
зультаты кармы и неотвратимость наказания, но не впадают
в зависимость от этого.

Никто из них не впадает в фатализм. Я не видел никого,
кто бы стал фаталистом и прекратил прикладывать усилия.
Ошибаются те, кто представляет фаталистов некими праздны-
ми людьми, которые никогда не прикладывают усилий, чтобы
улучшить качество своей жизни,

К 1962 году, после того как я завершил пятый год моей
карьеры в качестве чиновника первого класса центрального
правительства в Аудиторском управлении Индии, я уже ис-
следовал тысячу случаев, о которых я узнал из первых рук
с помощью астрологии и другими методами.

Мое собственное предопределение трижды поймало меня
в ловушку, заставив совершить ошибки, которые хоть никому
не повредили, но остановили мой духовный прогресс, кото-
рый, будучи восстановлен, углубил мое чувство непривязан-
ности и сделал меня мудрее.

Я цитирую самое лучшее определение предопределения из
«Рамаяны» Вальмики, когда Бог Рама объяснял работу судьбы
Лакшмане:

«To, что мы узнаем, когда это случится — радость или пе-
чаль, — есть результат нашей Кармы; то, что не может быть
ни чем иным, как результатом нашей кармы, — это Судьба:
кто может бороться против этой Судьбы?


[[page 168]]

5 Йоги, судьба и Колесо времени 159

Счастье и несчастье, страх и гнев, рождение и смерть
и тому подобные события, причина которых неизвестна, это
работа Сидьбы.

Даже риши, исполияющие суровые духовные обеты, отка-
зыватотся от своей практики, пораженные вожделением и гне-
вом, и отходят от своих идеалов, что является результатом
работы Судьбы».

«To, что случается, и к чему мы наименее подготовлены,
ичто внезапно портит работу, которая хорошо начата, —
это Судьба и ее работа».

Бог Рама показал так же, как нужно встречать судьбу: при-
мите ее, пусть работа судьбы подойдет к логическому концу,
и все же никогда не сворачивайте с пути добродетели и никог-
да не прекращайте духовные практики.

Все великие святые, которых я встречал, следовали до-
рогой, указанной Богом Рамой. Все хорошие садхаки, такие
как Батук Бхай, слепили свои жизни в соответствии с этим
идеалом Рамы, но после того, как они получили от жизни ряд
ударов.

Однако наиболее оптимистичный и мудрый путь встречи
с предопределенным — это принятие правды, данной в Шри-
мад Бхагаватам:

«Судьба управляет телом. Все физические и ментальные
действия подсказаны гунами (саттва, раджас, тамас). В про-
цессе совершения этих поступков или даже в отказывании себе
невежественные мнят себя исполнителями этих поступков.
Imo гордость, которая создает зависимость».

Изучение человеком того, что он сделал — как он был вы-
нужден сделать это, ведет к пониманию чего-то более глубо-
кого и разрушает ложную гордость его как исполнителя. Это
трудный процесс для менее духовных личностей. В матери-
альной культуре нашего времени почитание себя исполните-
лем — это беда каждой истории успеха, которую мы, астрологи
понимаем и которая является результатом влияния планет.
Но астрологи должны знать и их ограничения:

«Если бы планепиы были причиной счастья или несчастья, —
говорит Шримад Бхагаватам, — как бы они влияли на душу,


[[page 169]]

160 Котамраджу Нарайана Pao >

<-

которая вечна? Их (планет) влияние распространяется только
на тело, которое подвержено рождению и смерти. Боль, вызы-
ваемая планетами, это только боль тела. Душа не подвластна
влиянию планет. Почему тогда кто-то должен сердиться?»

Враждебные влияния, на основе которых астрологи вы-
носят свои ужасные предсказания и делают из них судьбу, не
омрачают счастья чисто духовной личности.

Духовные личности, духовные в делах, поведении и мыс-
лях, теряют чувство своего тела. В то время как другие думают,
что они страдают, сознание их собственных физических стра-
даний или умственных мучений — минимально вследствие их
духовной силы.

Я вернусь к моей истории о Батук Бхае после обсуждения
двух замечательных случаев, когда я наблюдал потерю чув-
ствительности тела.

Святой из Синдхи®

В 1963-1964 годах я встречался в Нагпуре со святым из
Синдхи, которого вынуждены были носить на носилках, так
как он был парализован до самой шеи. Его лино всегда сияло,
и он всегда рассказывал о служении и судьбе, говоря, что ис-
тинное служение делает человека нечувствительным к ударам
судьбы! Он всегда был окружен большим количеством муж-
чин и женщин из Синдхи на его сатсангах в Садар-Базаре.
Каждый раз, когда я видел его, я вспоминал, что такая сила.
духа — это то, что каждый человек должен сохранять и разви-
вать через правильное служение.

Золовка г-жи Батук Бхай

На улице в Раджкоте возле храма Панчанатх жила супру-
жеская пара, муж и жена с детьми, родственники Батук Бхая.

® Cundxu — уроженец провинции Синдх (Пакистан).


[[page 170]]

« Йоги, судьба и Колесо времени 161

Я часто приходил к ним в дом повидаться с золовкой г-жи Ба-
тук Бхай, которая, как и святой из Синдхи Нагпура, была па-
рализована до шеи и разговаривала только на божественные
темы с тем пылом, который обнаруживают некоторые джайн-
ские женщины из Саураштры. Ей приходилось делать усилия
для того, чтобы выразиться на хинди, но гуджаратцы могут хо-
рошо общаться с людьми, говорящими на хинди, если только
те говорят на своем родном языке медленно. В 1970 году ее
муж ухаживал за ней уже двенадцать лет. После Рокадия Бабы
именно ее общество я находил наиболее божественным.

Как святой из Синдхи Нагпура, так и эта леди из Раджкота
потеряли чувствительность своего тела и разговаривали те-
перь только на божественные темы, допуская, что им нужно
выстрадать свою судьбу, но то, что они никогда не ощущали
своих страданий, чувствовали и я, и многие другие люди, ко-
торые с ними сталкивались.

Несчастный случай с Рокадия Бабой

Однажды в Раджкоте Рокадия Баба упал во время утрен-
ней прогулки и сильно ударился левым бедром, содрав кожу
до мяса, поскольку он носил только набедренную повязку. Ве-
чером, когда я пришел в его ашрам, я узнал об этом, а также
узнал о том, что врач, набожный человек, который пытался
перевязать его рану, не был к нему допущен. После нашей де-
кламации «Рамаяны» я сказал Бабе, что его раны причиняют
боль мне и что пусть он разрешит его перевязать. Он сказал,
что должен выстрадать свою судьбу, поскольку это, должно
быть, какой-то его неправильный поступок из его прежней
жизни. Но я спросил, зачем он причиняет боль мне?

На следующий депь, когда я пошел в ашрам, я узнал, что
Баба не перевязал рану, а только положил на нес тряпицу,
чтобы спрятать ее от наших глаз. И снова я сказал ему, что
поскольку я узнал, что рана не обработана врачом, это до-
ставляет мне боль. Баба уступил, и врач должным образом
перевязал его.


[[page 171]]

162 Котамраджу Нарайана Pao |

®—

Страдания моего Гуруджи

В 1970 году, когда я был в Патне, я узнал, что Гуруджи
очень болен, страдает, и гуру-бхаи очень нервничают. Kor-
да я приехал в Камакхию на праздник Дуссехра, Гуруджи не
приходил на холм до третьего или четвертого дня праздника,
и сразу показалось, что все потеряло свой блеск. Его привез-
ли в машине на холм Камакхия, а затем на носилках принес-
ли вашрам. Я, насколько возможно, старался поддерживать
у всех хорошее настроение, декламируя стотры на санскрите
по шесть — восемь часов в день. Гуруджи было приятно, когда.
его внесли, но никому не было дозволено встречаться с ним.

Я удвоил свои усилия по декламации, используя микрофон,
так что людям, которые собрались на холме, скучно не было.
Через день после того, как я закончил с этим, ко мне подошел
гуру-бхай и сказал, что Гуруджи встал и первым вопросом, ко-
торый он задал, был: «Разве Рао не выполнял свои декламации
стотр?» Я пошел обратно и выполнил все за два часа.

Через два дня Гуруджи встал с постели и ходил по холму,
поговорив с нами три — четыре раза! Это был самый лучший
пример, который я помню, как сила души преодолела удар
судьбы и физическое страдание.

Я вспоминаю и болезнь печени Гуруджи, которая сопут-
ствовала ему всю жизнь. Но он никогда не показывал виду
в течение всего восемнадцатичасового рабочего дня, в тече-
ние которого он много писал, разговаривал и решал проблемы
строительства ашрама.

Страдания Нагаридас Бабы

В возрасте девяноста четырех лет у Нагаридас Бабы из
Вриндавана развилось сильное заболевание простаты, на-
столько препятствующее мочеиспусканию, что его мочевой
пузырь стал напоминать футбольный мяч. Д-р Р.-К. Каро-
ли, который часто просил Бабу приехать в Дели, не смог его


[[page 172]]

м Йоги, судьба и Колесо времени 163
убедить в этом в течение целого года, и Баба испытывал все.
эти физические страдания. Однажды ночью д-р Кароли и
Маноранджанджи, медик, ставший предпринимателем, дол-
го упрашивали Бабу поехать в Дели, а я знал, что Баба не со-
гласится до тех пор, пока не получит божественное указание
подвергнуться лечению. Я мягко сжал их руки и попросил
хранить спокойствие.

Затем Баба указал на потолок хижины, в которой он про-
водил в одиночестве все свое время, не разрешая никому наве-
щать его, и сказал: «Он разве мертв? Что бы ни случилось, все
случится по Его воле».

Прошел год, и однажды, когда я в 1981 году и д-р Кароли
приехали из Вриндавана, доктор отметил, что мочевой пузырь
Бабы в любой момент может лопнуть и случится непоправи-
мое. На следующее утро Маноранджанджи услышал об этом
и приехал на своей машине, чтобы насильно отвезти Бабу
в Дели!

Когда Маноранджанджи доехал до госпиталя, он обнару-
жил, что у Бабы был уже готов небольшой мешок для поездки
в Дели!

Некоторые почитатели Бабы рассказали, что Баба сказал
им, что Радхаджи попросила его подвергнуться лечению, и им
были уже сделаны некоторые приготовления к этому!

Баба приехал в Дели, но вместо того, чтобы ехать в госпи-
таль, направился сначала в дом д-ра Кароли и попросил его
болеющую мать провести двухчасовое моление Радхе-Кришне,
а затем поехал в госпиталь, где из его мочевого пузыря было
удалено большое количество мочи! Ни на одном этапе лече-
ния Баба не испытывал страданий. Однажды ночью во время
моего посещения он сказал: «Эти ребята думают, что я стра-
даю. Они не знают, что такое внутреннее блаженство».

Однажды, когда я подвозил двух юношей из Тароли, обла-
дающих сверхъестественными способностями, на парикраму
во Вриндаван, я по дороге встретил Бабу и, увидев множество
лекарственных капсул в руках его простоватого почитателя из
Вриндавана, сказал ему: «Баба, никогда не принимайте этих
лекарств. Для вас они могут быть опасны».


[[page 173]]

$

164 Котамраджу Нарайана Pao |

На третий день, после TOTO как я отвез двух юношей в Ta-
роли, я приехал встретиться с Бабой и увидел, что все его тело
распухло. Он сказал мне с улыбкой: «Я повредил ржавым гвоз-
дем большой палец, и один из этих парней попросил меня при-
нять эту магическую таблетку. Мое тело распухло, и я чуть не
умер. Тогда молодой доктор прибежал ко мне ночью и сделал
мне какие-то уколы». Баба засмеялся своим серебристым сме-
хом и сказал: «Смотри, как работает судьба, несмотря на преду-
преждение, которое дал мне Бог позавчера через твой совет».

Во время лечения Бабы в госпитале Мулчанд, где его про-
оперировал врач из Южной Индии, его посетило много наро-
ду. Раджа Динеш Сингх также посетил его наряду с другими
политиками, чьи имена я не хочу раскрывать. Позже Баба ска-
зал мне, что у Раджи Динеша Сингха есть будущее в политике,
не то что у других «негодяев»! Раджа Динеш Сингх стал ми-
нистром в кабинете Раджива Ганди в феврале 1988 года после
семнадцати лет нолитического забвения.

Наш друг Джайадева Триведи настойчиво приглашал
Бабу провести в его доме какое-то время до его полного вы-
здоровления. Баба неоднократно отклонял его предложение,
но Джайадева продолжал настаивать на этом. Я сказал Триве-
ди: «Свободная птица джунглей не захочет быть посаженной
в клетку в удушливой атмосфере дома». Он невзлюбил меня
за это замечание и взял Бабу к себе домой.

Позже, когда Баба возвратился во Вриндаван, он сказал мне:
«Тот малый Джайадева хотел, чтобы я благословил его на рож-
дение ребенка. Он не знает, сколько он проживет для того, чтобы
вырастить ребенка, даже если у него будет всего один ребенок».

Джайадева Триведи умер в феврале 1983 года!

Д-р Кароли, кардиолог, сделал все, чтобы спасти его, но
сердечный приступ оказался смертельным.

Потеря осознания тела: типы

В одной важной в этом плане шлоке в Гите (глава 12,
илока 5) говорится о трудностях, с которыми сталкиваются


[[page 174]]

6 Йоги, судьба и Колесо времени 165

при поклонении Бестелесному, так как почитатели привязаны
к телу. Чем выше чувствительность тела, тем сильнее страда-
ния в старости; чем меньше чувствительность тела, тем боль-
ше наслаждение блаженством, одиночеством и внутренним
миром в старости. Это может стать предметом конструктив-
ного социологического исследования в Индии, проведенного
индусами, которые должны сейчас понять, что подгонка своей
деятельности под чужие социологические модели — это не по-
индийски и является лишенным духовности взглядом на ин-
дийскую жизнь.

Я видел много типов людей, терявших в значительной сте-
пени осознание тела по мере старения, людей всех слоев обще-
ства, не бывших святыми.

Если бы я представил их жизнеописания в виде случаев
для изучения этого явления, то пришлось бы обнародовать
и множество неприятных подробностей. Они проходили не-
сколько этапов в своей жизни.

а) Когда они были полностью привязаны к своему телу через
его полное осознание, что было абсолютно необходимо для
них в достижении желаемого в гонке этого материалисти-
ческого мира.

6) На каком-то этапе своей жизни какой-то случай, трагедия
или болезнь, но в большинстве случаев какой-то святой
сподвигнул их на то, чтобы углубиться в свою внутрен-
нюю жизнь. Здесь они сталкиваются с вопросами — для
чего они жили и какова была цель их жизни, в чем секрет
истинного счастья в жизни.

в) Некоторые из них находили ответы на эти вопросы свои-
ми собственными методами. В их ответах просматривается

‚ один общий элемент — это чувство большой сопричастно-
сти к жизни внешнего мира, в котором социальная жизнь
заставляла их забыть о собственных личных проблемах,
или идентификация себя с космическим элементом в их
жизнях теперь подвела их к пониманию того, что жизнь


[[page 175]]

166 Котамраджу Нарайана Pao |

<j}

гораздо больше, чем их физическое тело, которое подвер-
жено болезням, разрушению и смерти.

Наведенное состояние

Первый Тин потери осознания тела — это не достижение
самого человека, а состояние, наведенное гуру или получен-
ное через употребление наркотиков. В наше время распро-
странения наркомании это явление можно наблюдать, по-
нять и оценить.

В Йога-сутрах Патанджали написано, что достижение
такого духовного состояния осуществляется через употребле-
ние интоксикантов (бханг и чарас) и одобряется, но считается
одним из низших методов изменения сознания. Здесь коли-
чество интоксикантов все время надо увеличивать, чтобы не
снизить интенсивность переживаемого СОСТОЯНИЯ.

Но давайте рассмотрим сейчас наведение потери осозна-
ния тела путем чтения мантр. Я видел многих гуру-бхаев и гу-
ру-бахенов, которые Ha наших бхаджанах впадали в транс или
состояние, подобное трансу, длившееся от нескольких минут
до нескольких часов.

В нашем ашраме в Калькутте один гуру-бхай, который ча-
сто впадал в такие трансы, лежал, простершись снаружи храма
на веранде даже зимой, будучи совершенно нагим. Хотя зимы
в Калькутте нельзя считать холодными, все же бенгальцам
в Калькутте зимой необходима теплая шерстяная одежда. Этот
человек был нечувствителен к голоду, жажде, ему в течение
многих часов, иногда в течение восьми часов, не требовалась
одежда или подстилка.

Такое можно наблюдать на многих бхаджанах по всей
стране, когда на бхаджанах происходит наведение потери CO-
знания тела.

Наведенные состояния потери осознания тела заканчива-
ются неизбежным приходом в себя и возвращением к обыч-
ной жизни, когда осознание тела нормально или глубоко как
у всех людей.


[[page 176]]

„йоги, судьба и Колесо времени 167

_®

Определение потери осознания тела

Классическое описание потери осознания тела — это состо-
яние Лакшманы в «Рамаяне» и Арджуны в «Махабхарате»,
которые могли контролировать свои нидра, аахар и майтхун
(сон, пищу и секс). Помимо такого состояния встречаются
и случаи пренебрежения своим телом, когда не заботятся об
одежде, состоянии волос, социально не вписываются в среду,
хотя в этом нет и ничего антиобщественного.

Редкие случаи

Редкий случай такой потери осознания тела благодаря на-
ведению произошел в моей собственной жизни. Это случилось
в 1968-1969 годах, когда я спросил Гуруджи, что помогает че-
ловеку бороться со сном. Он ответил, что интенсивные джа-
пам и чистая саттвическая пища, принимаемая в небольших
количествах, помогали победить: сон, еду и секс.

Я анализировал эту проблему в течение нескольких дней.
Служащий со всеми проблемами службы в офисе, нуждаю-
щийся в еде и нормальном сне, а не полностью располагающий
своим временем молодой саньяси. Мог ли я успешно провести
этот эксперимент?

В своем самоанализе я знал, что был равнодушен к тому, как
я одет, был нонконформистом в социальном смысле этого сло-
ва и не вел сексуальную жизнь, которую как холостяк я не мог
иметь. Был ли я наполовину готов победить все три искушения?

Иногда ко мне приходил Шафик Ахмад Хан, региональ-
ный директор Национального института Общественного со-
трудничества и развития детей в Гаухати Центре. Он нравил-
ся Гуруджи, и Шафик помнит время, проведенное в ашраме
Калькутты в 1969 году в обществе Гуруджи, который был до-
ступен ему.

Однажды летней ночью, когда я и Шафик спали на веран-
де, мы услышали голос Гуруджи, который кричал: «Вор, Bop!»


[[page 177]]

168 Котамраджу Нарайана Pao >

Мы вскочили и побежали к его кути, дверь которой он всегда
держал открытой. Гуруджи пришел в раздражение и укорял
других обитателей ашрама, что все спали как бревна и только
мы двое прибежали по его первому крику. Гопалда, Суброто
и другие пришли медленно, протирая глаза.

«Кто был этот вор и что он украл?» — спрашивали мы, но
Гуруджи не отвечал. Он отказался даже описать вора, которо-
го узнал бы в лицо, если бы увидел снова.

Он выразил свое неудовольствие теми, кто спал как бревна
и не делал садхану по ночам.

На следующий день мы узнали, что украли карманные
часы Гуруджи. Гуруджи не раскрыл нам имя вора, которого,
как мы все чувствовали, он знал.

Спустя несколько месяцев в Калькутту из Каримганджа
пришел часовщик и сказал Гуруджи, что его часы, которые
он много раз ремонтировал, принесли ему для продажи. Весь
путь из Калькутты в Каримгандж в штате Ассам вор проделал
не будучи пойманным и попытался продать часы семейному
часовщику Гуруджи!

«Это был...2» — спросил Гуруджи.

«Да», — ответил часовщик.

Итак, наша догадка была верна. Гуруджи знал вора, но не
хотел, чтобы мы тоже его знали.

Но сэтой ночи Гуруджи велел нам взять дубинки и по очс-
pean обходить ашрам 110 ночам, бодрствуя и совершая джапам
на ходу.

Обитателям ашрама, которые могли отдыхать днем, легче
было дежурить ночью, в отличие от меня, вынужденного про-
водить в офисе по одиннадцать часов в день, включая четы-
ре часа на дорогу туда и обратно. Шафик нес дежурство, но,
будучи молодым, нуждался в хорошем сне каждую ночь. Дру-
гие обитатели аиграма, которые не подчинялись никакой дис-
циплине, даже в присутствии Гуруджи не соблюдали приказ.
Поэтому каждую ночь за исключением одного часа мне при-
ходилось бодрствовать, совершая джапам, ходя туда и обрат-
но. Я никогда не чувствовал усталости. Но гиру-бхаи, особен-
но Супилда, запротестовали, когда узнали об этом, поскольку


[[page 178]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 169

бремя такой обязанности должно было быть минимальным
для меня и максимальным для других.

Никто не подчинялся приказу Гуруджи, и я исполнял эту
обязанность в течение многих месяцев. Сунилда боялся, что
я не выдержу только часа сна за сутки в течение многих дней,
затем недель и месяцев. Так прошло более четырех месяцев,
но такой образ жизни не повлиял ни на мою умственную ак-
тивность, ни на физическое состоянис, ни на реакции. Люди
были удивлены. Мои глаза развили сниособность пребывать
в это время в состоянии медитативного сна. Но я все время
пребывал в состоянии постоянного блаженства и чувствовал
себя очень бодрым и легким все двадцать четыре часа.

Через четыре месяца мой сон опять составлял от шести до
восьми часов в сутки, и я понял, когда Гуруджи отменил свой
приказ, что он ввел меня в состояние потери сознания тела,
показав, что сон можно победить,

Я всегда спал чутко. Позже я стал спать меньше, мне было
достаточно максимум четыре часа в сутки, даже в годы после
тридцати лет.

Терапевтическое значение джапам

Сейчас я возвращаюсь к случаю Батук Бхая, с которым
я поделился своими экспериментами по борьбе с напряжени-
ем Ha ментальном уровне, и он рассказал мне, что он делал то
же самое. Затем я обнаружил, что многие другие гиру-бхам де-
дали это каждый по-своему.

Каждый раз, когда приходит напряжение, его следует рас-
сматривать как благословение, потому что оно бросает вам
вызов, который вы должны принять и победить его на духов-
ном уровне.

Есть три метода, как с ним бороться, и первый, и наиболее
эффективный, это джапам. К счастью садхана, данная нам Ha-
шим Гуруджи, это джапам, выполняемый на вдохе и выдохе.
Мантра, данная нам Гуруджи, выполняется следующим об-
разом:


[[page 179]]

170 Котамраджу Нарайана Pao
—>

<j

Сидя, гуляя или находясь в лежачем положении, концен-
трируйтесь на том, чтобы дышать глубоко, затем глубже, а за-
тем еще глубже и произносить мантру раз на вдохе и раз на
выдохе. Делайте это не менее часа и больше до тех пор, пока не
почувствуете пустоту в уме.

1. В течение всего времени, пока я испытывал наведенную
потерю осознания своего тела, я обнаружил, что лучше
всего согласовывать ритм глубокого дыхания с естествен-
ными движениями тела, особенно с ритмом шагов.

2. Лежа на постели, это чувствуется лучше. Лежите прямо на
очень тонкой подушке или вообще без нее, и после того,
как закроете глаза, сконцентрируйте внутренний взор на
области между бровями и продолжайте непрерывную ме-
дитацию не менее сорока минут.

3. Затем прекратите это и понаблюдайте за естественным хо-
дом вашего дыхания, Оно будет очень незаметным и лег-
ким. Наслаждайтесь этим в течение какого-то времени,
и вы заметите, что глазные яблоки не двигаются и чувство
пустоты в уме отражается в пустоте вашего взгляда.

4. А теперь вновь начните глубоко дышать не менее получаса,
а затем прекратите и снова понаблюдайте за дыханием.

5. Занимайтесь этим ежедневно подолгу, сидя, ходя, лежа,
как вам будет удобнее. Концентрация должна быть на рит-
мичности дыхания с произнесением про себя мантры, ко-
торую вам дал гуру.

6. Через какое-то время вы заметите, что внутренняя часть
позвоночника, известная под названием сушумна, испуска-
ет направленные вверх волны. Это отличный признак того,
что ваша кундалини активно поднимается вверх. .

7. От этой привычки никогда не следует отказываться. Она
должна стать вашей жизненной привычкой. «Yagya-
nam Japa Уавуай Asmi» (Делая джапу, приносите жертву
Мне), — говорил Господь Кришна в Гите. Сикхский Гуру
Ter Бахадур пел в бхаджане: «баз Swas Sumiro Govinda».


[[page 180]]

6 Йоги, судьба и Колесо времени 171
Батук Бхай занимался этим сидя и лежа. В годы моей мо-
лодости я занимался этой практикой, в основном когда гулял,
особенно на napuxpame во Вриндаване, когда я делал это более
двухсот раз.
Невротическое состояние моего ума быстро приходит нод
контроль, можно сказать что полностью.

Опыты

Существует пять чувств восприятия «<gyan-indriyas>, или
«ворот познания через чувства», — дыхание, зрение, слух, вкус
и осязание.

Теперь 0 том, что происходит, если правильно делать man-
tra-jaap:

a) дыхание: когда оно регулируется, очень хорошо успокаива-
ет растревоженный ум. Поэтому вначале читайте мантру
до тех пор, пока не устанете, а потом не забывайте читать
ее не менее четырех часов в сутки;

6) зрение: во время джапама перед закрытыми глазами появ-
ляются странные видения. Сначала они могут быть устра-
шающими, но продолжайте эту практику. Эти видения
будут заменяться картинами холмов, морей, пространств,
знакомых лиц и памятью прошлого.

На более поздней ступени практикования мантры все
эти видения исчезают и появляются различные цвета, сна-
чала яркий белый цвет, иногда зеленый, иногда красный.
Если ранним утром вы встанете лицом к Солнцу, закроете
глаза и выдержите полминуты, появятся различные цвета.
Позже в тишине ночи и в темноте вашей комнаты возник-
нет разноцветное сияние.

Синие цвета всех оттенков появляются позднее. Это
джиоти — свет Кришны, представляющий Господа Криш-
ну, напоминает «глаз» с золотым ореолом в голубом пав-
линьем пере, которое венчает корону Господа Кришны;


[[page 181]]

172

<j}

Котамраджу Нарайана Pao |

B)

д)

звук: существует двенадцать типов звуков, описанных
в «Хатха-йога Прадипике». Рев моря, звуки, издаваемые
раковинами, звяканье колокольчиков, звук вины”, грозовые
раскаты. Эти звуки имеют странное обыкновение в какое-
то время усиливаться. Вы можете сидеть на собрании, ион
может возникнуть. Это то, что описывается как anahad naad
(звук, который возникает без видимых для вас причин).

“Kahat Kabir Suno Bhai Sadho
Anahad Bajat Dhol Re, Tohe Piya Milenge”, —
вот объяснение этого опыта в поэтической форме;

вкус: вы почувствуете, как что-то сочится с вашего неба,
сначала горькое, потом сладкое, а затем очень сладкое. То,
что врачи описывают как симптом диабета, является обыч-
ной практикой садхаков. Когда это происходит часто, ухо-
дит необходимость потребления пищи. Диета становится
все легче и легче;

запах: вы можете внезапно ощущать странные запахи, осо-
бенно запах ганджи, которую принимают садху, или слад-
кие ароматы. Это признак присутствия святого или Бога
в его священной форме (divya deha), которую вы не можете
видеть. Такое чаще всего впезапно происходит между дву-
мя и четырьмя часами утра, но не регулярно.

Это может случиться даже тогда, когда вы идете среди
полей, и если вы знаетс, что это не запах цветущего побли-
зости цветка, то можете быть уверены, что святой сидит
где-то поблизости.

Когда этот опыт повторяется и становится частым собы-

тием в вашей жизни, это значит, что вы хорошо развиваетесь
в духовном нлане, ваши ум и тело великолепно подготовле-
ны (dakshak — вот слово, использованное в Гите со значением
«подготовленный») и ваша концентрация в сотни раз возрас-
тает. За полчаса вы можете проделать работу, которая раньше
занимала у вас два часа.

55 Вина - музыкальный инструмент типа лютни.


[[page 182]]

„йоги, судьба и Колесо времени 173

Теперь возникает вопрос — решается ли в этом случае про-
блема капризного ребенка, плохого хозяина, напряженных
взаимоотношений? Нет. Но практикование мантры снижает
остроту вашей реакции, придает ей философскую окраску,
стоическое принятие. И в доме, где вы ее практикуете, духов-
ные вибрации настолько улучшают обстановку, что те, кто
попадает в орбиту ее воздействия, изменяются к лучшему.
Поэтому в первую очередь превратите свой дом в приют па-
ломничества.

В процессе этой практики удостоверьтесь, что вы едите
только прасад — освященную пищу. В Калькутте в 1968 году
я прибавил в весе более двадцати фунтов при том, что я пи-
тался только рисом и капустой в первые два месяца моего пре-
бывания там, потому что я находился в состоянии прекрасного
физически-мептально-духовного равповесия в самой совер-
итенной форме, хотя и непродолжительное время.

Всегда помните, что эта практика — процесс, который при-
водит к испытанию внутреннего блаженства, волна за волной
поднимающегося от муладхары и постепенно входящее в су-
шумну, откуда поднимается еще выше. Оно распространяется
по всему телу до тех пор, пока вы не почувствуете, что все ваше
тело вовлечено в джапам.

Когда сушумна находится в очень активном состоянии,
не выходите из дома, так как в состоянии такого духовного
опьянения вы можете игнорировать огни светофора и сигналы
уличного движения. Проходя однажды в таком состоянии по
улицам Дели, я совершенно не обращал внимания на уличное
движение и чуть не попал под автобус. К счастью, поскольку
я не никак He реагировал, водитель и кондуктор автобуса за-
кричали на меня и сказали: «Он, должно быть, глухой».

Подведем итоги ‘выпиесказанному: глубокое ритмичное ды-
хание во время произнесения мантры, которую вам дал гуру,
составляет восемьдесят процентов вашей садханы, и она мо-
жет выполняться в любое время и в любом месте.

Батук-Бхай выполнял ее без перерыва в течение двадцати
пятилет. То, чтоему нравилось моеобщество, ионтакмного вре-
мени проводил со мной, объясняется тем, что я сам занимался

@


[[page 183]]

174 Котамраджу Нарайана Pao >

этим и BO всем его поддерживал. Никогда, даже разговаривая
и куря сигарету, сидя на стуле и положив ноги на стол, он не
выглядел полностью бодретвующим.

Когда он приехал в Раджкот и остановился у меня в 1970 го-
ду, а потом ~ в Дели в 1978 году, главным образом потому, что
он находился вдали от своей семьи и использовал мой дом,
как садхак использует пещеру для исполнения своей садханы.
В моем доме не было ни души, чтобы с кем-то поговорить. Это
его очень устраивало. За двадцать четыре часа он вряд ли го-
ворил со мной полчаса. Настолько глубоко он был погружен
в свою садхану.

Разбуженная Кундалини

Это состояние проявляется многообразно, иногда как ny-
лак (внезапные подергивания тела), kampa (дрожь), sweda (по-
тение), ashru (слезы). Слезы начинают катиться из глаз, когда
слушаешь историю о Рама-Лиле или Кришна-Лиле. Это мину-
ты божественного экстаза.

Приступы сухости

Интенсивное чтение мантр временами вызывает сухость.
Какой здесь выход?

Громкий киртан

В Шримад Бхагаватам используется слово “uchcha swar”,
означающее, что толос исходит из nabhi (пупка). В Йога-Ша-
стра голос исходит из трех мест, одно из которых Vaikhari, или
горло. Большинство певцов в кинофильмах или на телевиде-
нии поют только из Vaikhari, и их пение никогда не затрагивает
сердца истинного садхака. Однажды, когда Мина Баннерджи
пела бхаджаны перед Муркхананджи, тот сказал, что такое пе-
ние не трогает сердца садхака.


[[page 184]]

В Йоги, судьба и Колесо времени 175

Однажды в ашраме в Гаухати я очень громко и довольно
бурно исполнял стотру Annapurna, и Гуруджи проявил пулак.
В другой раз я исполнял Кришна-стотру Билвамангала перед
Нагаридас Бабой, и он впал в самадхи. Однажды, когда Чинту
и Минту исполняли ее в непроизвольной свободной манере во
Вриндаване перед Нагаридас Бабой, он вошел в экстаз и дал
им потом в благодарность дикияу”.

Pashyanti — это второй источник голоса. Певец поет для
своего Бога, а не для хозяина, с закрытыми глазами, и когда он
закрывает их, то перед ним проходят божественные видения.
Шушантода всегда поет так, и поэтому он исполняет бхаджа-
ны часами, как Нараси Мехта из Гуджарата.

Para — это финальная ступень. Голос останавливается на
самадхи, потому что певец достигает ступени самадхи. Имен-
но это делал Свами Харидас из Вриндавана.

Служение другим

Когда у вас есть возможность служить другим, делайте это
с радостью. Это заглушает ваши несчастья и приносит радость
в сердце.

Каждый великий Махатма, с которым я разговаривал на-
едине, делал это, пока не достигал этапа молчания, когда он
только читал мантры, сидя, лежа или гуляя.

Молитва

Если вы достигли ступени Nishkama, как я достиг в 1968 го-
ду, то вы не можете молиться Богу о чем-то мирском. Но эта
ступень достигается домохозяином на позднем этапе. Однако,
когда он молится Богу на этом этапе после такой подготовки,
его молитва настолько искренняя, что Бог должен на нее от-
ветить. Я ощущал это много раз. Но как я уже сказал, я сейчас
достиг ступени Nishkama. Я не могу молиться за что-то. Что

5! Дикша — здесь: духовный дар.


[[page 185]]

176 Котамраджу Нарайана Раб,

хорошо, а что плохо для меня, должен знать Бог, Он является
Отцом и ащатуат?”.

Опыты сиддхи
(сверхъестественных возможностей)

Старайтесь на это не отвлекаться, но вы, вероятно, испыта-
ете сиддхи во время садханы. Кратко говоря, это:

а) ясновидение, или доордаршан: закрывая глаза, вы можете
узнать, что происходит в любом месте. Для того чтобы раз-
вить и совершенствовать это, нужно долгими часами си-
деть в асане в определенных положениях: сиддхасане, пад-
масане, сахаджасане (на корточках). Я испытывал это, но
не контролировал процесс;

6) предчувствие, или пурвабхас: вы можете знать заранее
о грядущих событиях;

в) передача желания, или санкальна (воля Bora, проявляю-
щаяся в решениях человека): наставление или желание мо-
жет быть передано на расстоянии без помощи каких-либо
известных средств коммуникации. Гуру, сидящий в Каль-
кутте, желает, а шишья в Нагпуре исполняет желание. Moe
общенис с Гуруджи относилось к этой категории, как он
сам говорил одному гуру-бхаю. Тулсидас описывает Го-
спода Раму как Сатья Санкальпа Прабху.

г) телепатия, или передача мысли на расстоянии: ваши мыс-
ли передаются определенному человеку без применения
каких-либо известных средств коммуникации.

Но сиддхи являются отвлекающим фактором и становятся
причиной остановки духовного развития, как трижды случа-
лось со мной.

52 Дух, обитающий в оболочке тела; руководитель в сознательном су-
ществе.


[[page 186]]

Глава 12

НАГАРИДАС БАБА

Вспоминать Нагаридас Бабу в 1995 году спустя шесть лет
после того, как он покинул этот мир в июле 1988 года, означает
купаться в волнах блаженства, прохладных водах наичистей-
шего благочестия. Я не думаю, что я или мои друзья, которые
ездили во Вриндаван в период между 1978 и 1988 годами,
чтобы встретиться с ним, еще когда-либо встречали святого,
который переступал пределы майи столь полно и столь воз-
вышенно. ‘

В 1978 году меня перевели в Дели после того, как я отра-
ботал второй срок моего назначения в Калькутте, в течение
которого во время моего первого пребывания там в 1967—
1969 годах и второго пребывания — в 1975-1978 годах, я при-
сматривал за ашрамом моего гуру, сочетая загруженность
в офисе с достаточно глубоким проникновением в проблемы
ашрама. Я был убежден, что ашрам являлся очагом духовно-
сти, но не благоприятным местом для интенсивной садханы.
Это чувство породило ментальное беспокойство, которое было
трудно преодолеть.

Вриндаван, центр паломничества, всегда давал мне огром-
ное утешение в духовном плане, более чем что-либо еще. Все,
что я делаю, это еду во Вриндаван и совершаю парикрами (об-
ход вокруг города), делая мой джапам. На всей нашей планете
нет такого великого духовного места, столь тесно связанно-
го с Кришной, как Вриндаван. Я должно быть совершил уже
не менее двухсот парикрам вокруг Вриндавана. Как астролог
я рекомендую это как наиболее эффективное «противоядие»


[[page 187]]

178 Котамраджу Нарайана Pao |

для людей в Дели, которые могут позволить себе приехать BO
Вриндаван в воскресенье утром, совершить парикраму, а вече-
ром вернуться назад.

Во время одной из своих частых поездок во Вриндаван
я услышал о Нагаридас Бабе. Во время ужасных наводнений
1978 года река Ямуна подошла прямо к тому пути, по которо-
му совершалась парикрама, и подтопила маленький невзрач-
ный дом Бабы. Уже в возрасте за девяносто Баба взобрался на
баньяновое дерево, росшее возле его дома и пролежал там в те-
чение пятнадцати дней со змеями и другими рептилиями, как
с товарищами по несчастью. Подплывали команды спасателей
в лодках и просили Бабу перебраться ближе к Вриндавану
в более безопасное место. Но он отказался. Потом к нему при-
езжали другие команды, организованные богатыми людьми,
и предлагали ему пищу, но он отказался дотронуться до пищи,
которую они предлагали. С другой стороны, он принимал
только пищу, которую приносили ему местные бандиты. Эти
бандиты, как мы обнаружили в последующие годы, были пло-
хо воспитаны, но имели добрые сердца в отличие от богатых,
которые думали, что если они предложат пищу великим йогам
во время наводнения, то смоют множество своих грехов.

Наводнение прекратилось через две недели, но весь Врин-
даван, который был свидетелем многих чудес Бабы в этот ие-
риод, счел его прекраснейшим примером, когда человек пол-
ностью предает себя в руки Бога.

Моя первая встреча

Во время одной из моих парикрам я повстречал очень ху-
дого, высокого, почти совсем черного человека, который но-
сил только ланготу (нижнее белье), верхнюю часть его тела
покрывали какие-то лохмотья, а иногда даже и этого не было.
Его глаза сияли духовным светом, а звенящий смех, казалось,
не мог принадлежать живущим на этой планете.

Я увидел его и сел возле него, лежащего на каменной плат-
форме с твердым цементным изголовьем вместо подушки.


[[page 188]]

Йоги, судьба и Колесо времени 179 >

«Гуру создают ашрамы с великими и добрыми намере-
ниями. Но ученики разрушают их. Идеалы гуру терпят пораже-
ние. Создать ашрам означает привлечь беды или впасть в майю
(иллюзии)», — сказал Баба, даже не спросив меня, кто я такой
и в чем заключалась моя проблема. Двум или трем другим лю-
дям, сидевшим вокруг него, возможно, было неизвестно, что это
было адресовано мне и нашло во мне глубокий отклик.

Баба продолжал говорить о полезности, а также о тщетно-
сти создания ашрамов. Он как бы давал комментарии к моему
двухлетнему пребыванию в ашраме моего гуру — об экстазе
и отраве всего этого, о столь большом духовном величии в та-
кой обычной мирской жизни.

Я ездил во Вриндаван не мепее двух раз в месяц и прово-
дил три-четыре часа, слушая его, в большинстве случаев со-
всем один. Это было моей большой удачей. Каждый раз, когда
я приезжал к нему, он вычленял мои наиболее насущные мыс-
ли и говорил о них. Он знал, что я любил этот его необычный
метод рассмотрения моих духовных проблем без моего сооб-
щения ему о них. Сейчас я могу сказать, что часы, проведен-
ные с ним, были уроками духовной жизни. Уроками, являв-
шимися квинтэссенцией духовности, которые непроизвольно
сходили с губ великого йога, никогда не дотрагивавшегося до
денег, готовивщего себе пищу и никогда не окружавшего себя
мирскими вещами, всегда напоминавшего мне Джада Бхарата
из Шримад Бхагаватам.

Даже после сорока или пятидесяти визитов к нему он ни
разу не спросил, кто я такой и откуда я приехал. Это резко
контрастировало с другими облаченными в одежды цвета
шафрана купцами, усердно занимающимися своим бизнесом
в больших отелях Дели или живущих в больших поместьях, по-
строенных на марки, фунты или доллары, собранные в Герма-
нии, Англии или США.

Но я не был удивлен. Это было единственно верное пред-
сказание, данное мне Ангуштха Шастри. Это была милость
Бога. Мне повезло, что я много близко общался с величайшим
Йогом, которого я когда-либо встречал. Он не совершал чудес,
но чудеса происходили. Он никогла не молился, но что бы он


[[page 189]]

180 Котамраджу Нарайана Pao >

ни говорил, было классической молитвой из Писаний, усвоен-
ных им после многих лет великой духовной жизни. У него не
было учеников, но тот, кто проводил с ним время, приобретал
истинное самоотречение набожности, достигаемой различны-
ми путями. В отношениях гуру-ученик присутствует элемент
диктаторства. Скупость возводящих ашрамы гуру может быть
ужасно раздражающей, особенно если он — один из америка-
низированных гуру, которые мыслят обо всем только в рамках
многомиллионных проектов. У Бабы не было ни ашрама, ни
учеников. В обжигающую жару он мог сидеть в сиддхасане на
твердом камне в течение трех-четырех часов, не меняя поло-
жения ног, и все время разговаривать с нами. Его глаза всегда
сияли добротой,

Постепенно к моим поездкам на уикэнды во Вриндаван ко
мне присоединился мой друг Маноранджан, затем д-р Кароли,
потом Мадангопал Apopa, Pamemt Бхандари и другие. О Hara-
ридас Бабе от меня узнали человек пятьдесят, и они приезжа-
ли во Вриндаван только затем, чтобы повидать его. Поскольку
индийцы могут легко отличить истинного йога от фальшиво-
го, каждый мой друг благодарил меня за то, что они сочли для
себя большим открытием.

С июля или августа 1978 года 10 июль 1988 года дважды
в месяц, во время моих визитов, я проводил с ним от четырех
до шести часов. Получается, что за десять лет я проводил с ним
примерно от восьми до двенадцати часов в месяц. Это было
намного больше, чем я когда-либо провел в обществе какого-
либо другого йога. И все же я знал о Нагаридас Бабе как о че-
ловеке чрезвычайно мало, потому что он редко говорил о себе
или своем прошлом.

Была и более важная причина, почему я мог знать о нем
или его прошлом так мало. Вначале, когда я приезжал к нему
один и сидел возле его хижины, или внутри нее, или перед
ним, я в большинстве случаев погружался в глубокую меди-
тацию, находясь в которой я не обращал внимания на окру-
жающее. Мои глаза непроизвольно закрывались, и я часами
пребывал в мире таинственных огней и звуков. После того как
это прекращалось, я был настолько погружен в себя, что едва


[[page 190]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 181
мог говорить. Эти часы, проведенные в обществе Бабы, были
самыми божественными моментами в моей жизни. Говорить с
кем-нибудь на мирские темы значило для Бабы возврат к его
прошлой жизни или обращение к теперешним испорченным
временам, что внесло бы ноту диссонанса. Часто субботними
вечерами, когда мы были с ним вдвоем в его хижине, он мог
разбудить меня в одиннадцать часов и велеть мне возвращать-
ся туда, где я остановился. На узкой тропе, которую мне надо
было преодолеть, часто ползали змеи, которых я не мог видеть
в темноте ночи. Рыскали там и бандиты. Да, среди паломни-
ков-индусов намного больше преступников, чем это известно
широкой публике. Одежда цвета шафрана, респектабельное
выражение святости на лице служили маскировкой для пре-
ступников.

Мой лучший опыт в те десять лет был пережит в присут-
ствии Нагаридас Бабы. Медитация не совершалась, не прак-
тиковалась. Она происходила. Присутствие великой духовной
личности и само место вызывает непроизвольное медитирова-
ние.

Мой старший брат, К. Пратап, однажды поехал к нему и по
своей привычке рассказал ему обо всей нашей семье, особенно
об отце, К.- Раме Pao, основателе и редакторе газеты «National
Gerald», которому пришлось сидеть в тюрьме во времена бри-
танского правления. В свою очередь Баба сказал ему о своих
связях с партией Конгресса до получения Индией независимо-
сти и о времени, проведенном с Махатмой Ганди в его ашраме
Сабармати, где он учил собравшихся Гите. Однако позже он
покинул Ганди и глубоко погрузился в садхану в Гималаях.

Баба тогда впервые узнал мое имя, хотя помнил, что меня
зовут «Рао из Дели». Все же он ничего больше не узнал обо
мне и никогда ни о чем меня не спрашивал. Я не мог предста-
вить себе более прекрасных взаимоотношений. Он никогда не
принимал денег, никогда не принимал никаких других даров.
Если кто-то настаивал на том, чтобы дать ему что-то, он просил
дать ему зерна для павлинов, которых бродило множество под
баньяновым деревом. Ему никогда не нужны были ученики.


[[page 191]]

182 Котамраджу Нарайана Ра,

Хорошо известно, что даже йоги страдают от putreshna
{желания иметь сыновей или учеников), viltaishna (желания
обладать материальными благами) и locaishna (желания быть
известным). Единственным святым, помимо Муркхананджи,
который преодолел все эти ограничения йогов, эти три ishna,
был Нагаридас Баба.

Постепенно Баба узнал имена тех, кто часто его посещал;
Арораджи, доктора Сахеба, Ядавджи, Бхандариджи. Не было
месяца за эти десять лет, чтобы мы провели уикэнд без Бабы.

В течение полных десяти лет, да, полные десять лет мы ви-
делись с пим каждый месяц. В среднем я провел с ним времени
больше остальных, посещая его дважды в месяц и даже чаще,
но никогда меньше. Каждый раз проводил с ним минимум
четыре часа. Сказать, что он говорил, а мы слушали, значит,
представить все в земном свете. Он передавал, а мы прини-
мали; передавал свое убеждение, что чистое поклонение Богу
означало полностью предаться Его воле; однако исполняя
предназначенную тебе карму изо всех сил, на что ты способен.
«Мы — актеры на cuene жизни, которые должны исполиять
наши роли, не зная сценария».

«Kaam Kiye Ja, Naam Kiye Ja> (Продолжайте делать свою
работу, продолжайте совершать джапам). Из разговоров о
его собственном прошлом мы по крупицам собирали сведе-
ния о нем, чтобы составить картину. И вот основные сведения
о жизни величайшего из героев, которых я когда-либо встре-
чал в своей жизни.

Он родился в семье очень богатого землевладельца в вос-
точной индийской провинции Бихар где-то между 1885 и
1895 годами в июле месяце слагной в Симхе и Луной либо в по-
следних градусах Вршичики, либо в первых градусах Дхану.

Возможно, он был брамином Майтхили, но он не ел мяса,
которое употребляют в пищу брамины Майтхили. Он даже
превращал целые деревни из невегетарианских в вегетариан-
ские и в почитателей Радха-Кришны одну за другой. Он был
очень впечатлительным брахмачари (учеником), который
сделал значительный духовный прогресс еще в юности в ре-
зультате посвящения в садхану Кришна Бхалти, его сердце


[[page 192]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 183

не принадлежало мирской жизни. Единственной мирской де-
ятельностью, которой он интересовался, было освобождение
Индии от британского правления.

Во времена ранних браков еще до того, как он был принят
в высшее учебное заведение, его отец устроил его женитьбу.
Из-за страха быть пойманным в ловушку жизни домохозяина
он бежал из дома. Спустя несколько месяцев его следы оты-
скались в Занадной Индии в городе паломников Назик. Отец
убедил его вернуться домой после того, как заверил, что не бу-
дет принуждать его вести жизнь женатого человека.

Он возвратился домой, сдал экзамены по юриспруденции
и стал квалифицированным юристом. Но он бежал снова, на
этот раз навсегда.

Шесть месяцев в году он проводил в Гималаях, а остальные
шесть месяцев — в долинах Пенджаба, где женщины кормили
йога сушепыми фруктами и были щедры в своем гостеприим-
стве. В то время некоторые из женщин, которые желали иметь
выдающихся детей, хотели тайно иметь секс с йогами. Нсиз-
вестно, был ли Баба завлечен в ловушку какого-либо любов-
ного дела. Но позднее он прекратил посещать Пенджаб.

В Пенджабе и на северо-западной границе тогда было мно-
го возомнивших о себе йогов, которые хвастливо предлагали
защиту своим почитателям. «Все их почитатели и они сами
либо были убиты, либо вынуждены были бежать в период ме-
жобщинных столкновений 1947 года, когда произошел раздел
страны», — говорил много раз Баба и подчеркивал значимость
смирения.

«Boz — это Время, и его Колесо Времени изменяет жизнь».

Однажды, в те годы жизни на равнине, несколько йогов си-
дели вместе, и к ним подошел заядлый спорщик и бросил им
вызов, заключавшийся в том, чтобы они оживили дерево, ко-
торое засохло и умирало. Ночью Баба видел сон, в котором ему
сказали, чтобы он пел великий санскритский гимн Рамы «Рак-
ша-стотра> во славу Бога Рамы. Баба сделал так, как ему по-
велели, и спустя пятнадцать дней дерево покрылось зелеными
листьями, фруктами и цветами. Новости распространились по
окрестным деревням. Пока толпа почитателей не обнаружила


[[page 193]]

184 Котамраджу Нарайана Pao >

ero, он бежал из этого места и больше никогда не возвращался
в эту деревню.

Однажды он оказался в трудных обстоятельствах в уеди-
ненном месте, где ему нечего было есть и нить (он обычно пил
много коровьего молока). Прошло около недели. Вдруг он
увидел перед собой молодую красивую женщину с кружкой
молока. Он выпил его и внезапно заметил, что она раствори-
лась в воздухе. Кем она была? Баба однажды сказал мне, когда
мы сидели с ним вдвоем, что это была Богиня Радха.

Пережив такой опыт, он получил самый ценный урок сво-
ей жизни, Он полностью зависел от Богини Радхи. Он любил
человеческих существ, помогал им, служил им, но зависел
только от Богини Радхи, и ни от кого больше.

Крометого он путешествовал за границу, в частности в Си-
бирь и Россию. Почему, когда и как, и что он там видел, он ни-
когда нам не рассказывал.

В это время его встретил Махатма Ганди и попросил вести
службу в его ашраме Сабармати в Гуджарате в Западной Ин-
дии. Тесно общаясь с Махатмой Ганди, он познакомился как
с Джавахарлалом Неру, который в 1947 году стал первым пре-
мьер-министром Индии, так и с Субхащем Чандра Бозе, вели-
ким патриотом, который скрылся от британского ока и поднял
на борьбу с британцами Индийскую национальную армию.

На публичном митинге один из известных братьев Али
произносил великолепную речь, а Джавахарлал Неру, кото-
рый должен был выступать вслед за ним, стянул его, ухватив
его шервани (длинное пальто). Неру был амбициозным него-
дяем, о чем часто говорил Баба.

В 1938-1939 годах Махатма Ганди совершил несправедли-
вость по отношению к Субхашу Бозе, который, невзирая на то,
что он был выбран президентом Индийского национального
конгресса, вынужден был подать в отставку, потому что Ма-
хатма Ганди и другие не смогли придти к соглашению. «Что
за Махатма он был? Он был лицемером. И Ганди и Неру были
лицемерами». После этого Баба никогда не шел на компро-
мисс с Махатмой Ганди и покинул компанию так называемых
патриотов, как он нам рассказывал.


[[page 194]]

‘ Йоги, судьба и Колесо времени 185

~~

Ero гуру, который был тогда еще жив, прислал ему сообще-
ние, что Индия в любом случае очень скоро будет свободной.
Но он должен отказаться от освободительной борьбы и пол-
ностью погрузиться в свою садхану.

Во время обстрела полицейскими толпы патриотов вы-
крикивавших с лозунги, он был ранен пулей в правое бедро.
Он стал хромать и не мог передвигаться на большие расстоя-
ния. Но даже тогда он никогда не оставался на одном месте
подолгу, а лишь до того момента, пока он не приобретал из-
вестность и его не принуждали иметь толпу учеников и жить
вашраме.

Te, кто создают ашрамы, это рабы matin (иллюзии), гово-
рил он нам часто. Его гуру никогда не строил ашрам. У него
был небольшой домик, стоящий на берегу реки, и он переме-
щался с места на место, никогда не оставаясь на одном месте
подолгу.

Вриндаван был любимым местом его паломничества. Од-
нажды королева штата, которая стала его преданной почита-
тельницей, попросила его взять под свою опеку ее роскошный
храм во Вриндаване. Он сбежал из Вриндавана, не сказав ни-
кому ни слова, и не возвращался туда почти десять лет.

Сейчас, в старости (ему было за девяносто, когда мы встре-
тились с ним), у него не было выбора, так как при своей хро-
моте он не мог много ходить. Он умрет во Вриндаване — на
большее он не рассчитывал.

Он вызывал у йогов большую ревность. Он был очень яз-
вительным в своей критике дел и поступков. Они стали его
врагами. Его трижды пытались отравить во Вриндаване через
молоко, которое он пил. Он все это переваривал своей йогиче-
ской силой. Последнее отравление усугубило его нездоровье.
Он струдом мочился.

Чистый вайшнавский святой всегда омывает свои руки по-
сле того, как поест или даже попьет. Вайшнавы всегда нужда-
ются в большом количестве воды для своих нужд. Затем каж-
дый раз, когда вайшнав идет мочиться или в отхожее место, он
совершает омовение, будь это ночью, зимой или летом. Баба
вынужден был ходить за этим на большие расстояния, отходя


[[page 195]]

186 Котамраджу Нарайана Pao
—_—_—_

от своего дома в темноту ночи, заходя далеко в лес, где в изо-
билии водились змеи. Но это его не волновало.

Многие годы под его постелью жила кобра. Я видел однаж-
ды, как она выползала из дома.

Когда я встретил Бабу в 1978 году, его отравили уже в тре-
тий раз. На wero это не повлияло за исключением того, что ему
приходилось мочиться чаще, чем прежде.

Одной англичанке в 1987 году я предсказал, что она выйдет
замуж за кого-нибудь из нашей страны. Она, которая объезди-
ла много стран мира, описывала Индию как страну болыпого
мира и покоя в таком огромном хаосе. Она была права. В Ин-
дии есть семьи, которые живут хаотично и все-таки наслажда-
ются миром и любовью. Вот причины этого:

а) во многих семьях сохраняются отношения любви и пре-
данности через взаимные жертвы и эмоциональную теп-
лоту;

6) пуританская мораль часто была источником двойных стан-
дартов. Но все же это послужило средством социальной без-
опасности, которая сохраняет нетронутой систему вековых
ценностей, которая на Западе полностью разрушена.

Для индийца принять ценности западного общества и его
психологические объяснения «насилия», любимой уловки
в руках психиатров, означает забвение намного превосходя-
щего культурного и духовного наследия, которым обладает
Индия.

Я видел сотни семей, исповедующих пуританскую мораль
и ведущих эмоционально ровную жизнь. Конфликты, фобии
и умственные депрессии присущи более тем мужчинам и жен-
щинам, которые принимают раскренощенную сексуальную
свободу за счастье, мгновенное счастье,

Все-таки следует помнить, что никогда не было иного ко-
нечного пути к миру в человеческом сердце, за исключением
того, когда домохозяин решает стать «черепахой». Когда он
решает, что уже достаточно всего испытал, что в его жизни
больше не остается сожалений, частичных сожалений или


[[page 196]]

Йоги, судьба и Колесо времени 187
<. —®
жалости к себе. Это происходит в жизни тех, кто провел ранние
годы в семье, где верили в духовные ценности, встречались с
великими йогами, что несложно в Индии. Позже домохозяева,
даже если страдали, то знали, что у них есть духовный настав-
ник для того, чтобы помочь им, не материально, но через про-
свещенное руководство, а не посредством психологических
заклинаний.

Нагаридас, как и мой Гуруджи и подобные им другие ве-
ликие йоги Индии делали все это, некоторые из них открыто,
в то время как Нагаридас делал это так, что вы не подозревали
06 этом. Он жил в маленькой хижине из пальмовых листьев
возле баньянового дерева, где я встретился с ним. Мерцавшая
в хижине коптилка освещала ее слабым светом. В первые годы
наших встреч я сидел там с ним до самой ночи, и он давал мне
духовное утешение, в котором я нуждался. Много раз я впадал
в самадхи. Однажды я увидел, что вся хижина куда-то про-
пала. Не было ничего: ни Бабы, ни друга, ни хижины, за ис-
ключением голубого света, напоминающего блеск павлиньего
пера, которое венчает голову Господа Кришны. И очень много
таких как я, которым различными путями помог Баба, ничего
не рассказывали до тех пор, пока им самим не захотелось от-
крыть свой опыт.

В ранние годы, когда я в одиночку ездил к Бабе из Дели
во Вриндаван, не говоря никому, куда я еду, люди, приходя-
щие ко мне по воскресеньям за консультацией по астрологии,
были разочарованы. Некоторые из них выяснили, куда яезжу,
зачем и для встречи с кем. Другие тоже присоединились ко
мне, и первым из них был Маноранджанджи, затем мои млад-
шие братья К. Викрам Рао и К. Субхас Рао и их жены Судха,
жена Викрама, и Виджайялакшми, жена Субхаса, и их дети.
Затем присоединились Сатья Пракаш Ядав с женой Аша
Ядав и их дети Смрити и Прашант. Чаще всего со мной ездил
д-р Р.-К. Кароли. Чем большая толпа ехала со мной из Дели,
тем меньше Баба говорил о тонких духовных вещах. Но каж-
дый из них выигрывал от общения с Бабой. Если бы каждый
из нас рассказал обо всех тех событиях, то получился бы том,
превышающий тысячу страниц. Баба направлял каждого


[[page 197]]

188 Котамраджу Нарайана Pao |
НИЕ
в зависимости от его уровня подготовки. Только в Индии су-
ществует такая вещь, как двойной путь домохозяина: одной
ногой человек идет по Праврити Марг — пути житейских
обязанностей, а другой — по Ниврити Марг — пути к спа-
сению.

Я виделся с Бабой, и он делал для меня то же самое, что
и мой Гуруджи. Как и он, Нагаридас Баба развивал мой внут-
ренний опыт, только с одним болыпим отличием. Не было
ни напряженности в неправильно управляемом мною ашра-
ме, ни проблем с узкомыслящими гуру-бхаями, неспособны-
ми поступиться своим эго во имя духовных идеалов. Жизнь
в ашраме была похожа на сидение в комнате с кондиционером
и ужасной летней жарой снаружи. Но мне приходилось вы-
ходить из уютной комнаты в жару и пыль чаще, чем бы мне
хотелось этого. Это часто приводило меня в шок и расстраи-
вало. Мой Гуруджи провел меня через все огни жизни в своем
ашраме. Нагаридас Баба дал мне бальзам лирики духовного
блаженства. Оба опыта показали мне две неизбежные стороны
человеческой жизни.

Иногда во мне возникало чувство протеста против моего
Гуруджи, и однажды, когда я был наедине с Бабой, он, должно
быть, уловил мои мысли и сказал: «Ученик может направить
горечь своего опыта в ашраме с гуру-бхаями также и против
своего Гуру. Твой Гуру дал тебе могущественную мантру. Твой
долг — работать с ней, а не думать о том, что творится в аш-
раме.

И сказал более мягким тоном: «Уважение к Гуру — это
суть садханы». Когда я думал, что моя духовная жизнь поко-
лебалась, Нагаридас Баба вернул меня в первоначальное со-
стояние. Я впал в самадхи в его хижине на целую ночь, ког-
да остался совершенно один. Позже это много раз случалось
в 1978 ив 1980 годах. Он восстановил мою веру в мантру, дан-
ную мне гуру, и повторял, что ашрамы не выполняют желания
гуру.

Vor работает через духовно-психическую силу, которую
он вырабатывает в себе. Внешне он похож на любых других
людей. Это подтвердил мой опыт общения со всеми великими


[[page 198]]

„йог, судьба и Колесо времени 189

>».
йогами, с которыми я встречался. Как они работают с домохо-
зяевами с их двойной жизненной тропой, надо просто увидеть,
чтобы в это поверить. Они не решают домашних проблем и не
поошряют материальную скупость. Они преобразуют людей
изнутри. В этом, и только в этом, заключается неумирающее
духовное наследие Индии.

Случай четы ПМ

Давайте назовем их четой ПМ из Вриндавана, которых
я часто видел сидящими возле Бабы, когда приезжал к нему по
субботам или воскресеньям. Они были почтительны и предан-
ны в своем поведении, и я не знал, что они обсуждали с Бабой.
Выросшие во Вриндаване, они были чистыми поклонниками
традиций. Все традиционалисты имеют обычные домашние
проблемы, достигающие своего пика несчастий при столкно-
вении свекровей и невесток. Однажды Баба рассказал мне, что,
хотя все дети этой четы жили за пределами Вриндавана, один
сын с женой оставался с ними. В этом случае все было наобо-
рот в отличие от традиционных столкновений здесь домини-
ровала невестка. Старая чета страдала. Часто чете ПМ даже He
давали есть. Но они с редкой преданностью приходили к Бабе
в течение нескольких лет для духовного напутствия. Часто
я отходил подальше, когда думал, что Баба дает им какие-то
персональные инструкции.

В течение моих последующих визитов я всегда находил эту
пару очень бодрой. Один раз или дважды они разговаривали
со мной. Я спросил Бабу, есть ли какие-то улучшения в пове-
дении их невестки.

«Нет, — ответил Баба. — Ее поведение стало еще более
дьявольским». И все же лица четы ПМ излучали свет. Они co-
вершенно поменяли свои привычки в еде. Ни риса, ни муки.
'Голько какие-то вареные овощи составляли теперь их пищу,
и все время они проводили в садхане.

Через год или два, когда м-р ПМ сидел в acane, медитиро-
вал в комнате для пуджи, вспоминая Богиню Padxy, поклоне-


[[page 199]]

190 Котамраджу Нарайана Pao >

ние которой считается высшей формой поклонения, OH CKOH-
чался.

Я был расстроен. Неужели м-с ПМ была оставлена здесь
одна, чтобы страдать в старости под пытками от рук невестки,
размышлял я.

«Ей очень мало осталось страдать», — сказал мне Баба.

В следующий свой приезд через неделю я узнал, что M-c ПМ
тоже умерла, сидя в асане в комнате для пуджи и медитируя
на Богиню Padxy.

Я видел сияющие лица четы ПМ, отражавшие внутреннюю
радость. Их внешние конфликты остались нерешенными. По-
ведение невестки стало еще более дьявольским. Баба сказал
им, что, когда Бог проливает свою милость, он уничтожает по-
следние остатки иллюзий.

Они зпали ценность наставлений Бабы — ежедневная
жизнь, посвященная Богу без отвлечения на мирские дела, вот
все, что им нужно было делать и подготовиться к уходу.

Они были преображены. Сияние их лиц остается со мной
и поныне.

KKK

Мы, группа лиц из Дели — д-р Р.-К. Кароли, Сатья Пра-
каш Ядав и его жена Аша Ядав, Смрити и Прашант регуляр-
но посещали Бабу, не реже раза в месяц. Кавалькада машин,
которая выстраивалась на маленькой аллее позади места, где
пребывал Баба, вызывала ревность некоторых близлежащих
ашрамов, где один из руководителей даже прислал послание,
чтобы часть этой толпы посетила также и его!

Мой самый младший брат Субхас и его жена Виджайялак-
шми и их дети Гаутам и Гаурав также приезжали к нему, но,
так как они должны были посещать мою больную мать, их ви-
зиты были более редкими.

Живущий во Вриндаванс йог, связанный сейчас с Акаде-
мией Врадж, Шрипаад Баба оказывал на меня очень хорошее
влияние. Однажды он сказал, что мы собрались носетить луч-
шего йога Вриндавана. Когда он повел меня в Барсану, место,


[[page 200]]

„йоги, судьба и Колесо времени 191

связанное с Богиней Радхой, mo дал мне стотру Радха Крипа
Катакша и попросил меня читать ее в храме. Это был вели-
кий день, потому что был также и Радхааштами?. После этого
я привез стотру в Дели и распространил среди моих друзей,
сочинив мелодию для личного поклонения, хотя я и не имел
музыкальпого образования. Мелодия стала очень популярной,
и дети Субхаса выучили ее наизусть. Однажды, когда они по-
ехали во Вриндаван и были у Бабы, они пропели ее по-своему
со всей той чистотой, что исходит из сердец детей. Баба при-
шел в экстаз. Он подозвал их поближе, попросил моего брата
и его жену удалиться и посвятил их. Позже, когда я приехал во
Вриндаван, я спросил Бабу, почему он выбрал моих племян-
ников для посвящения. Его ответ прозвучал очень загадочно:
«Если дети посвящены в раннем возрасте, у них будет много
времени, чтобы совершать джапам, что будет способствовать
их духовному расцвету».

Как я уже сказал, Баба редко посвящал людей, и если он
делал это, то никогда не поддерживал традицию гуру-шишья,
которая чаще всего выливается в диктаторство гуру.

Мадану Гопалу Ароре и его старшему брату выпал счаст-
ливый случай. Их отец лежал больной в Матхуре всего лишь
в пяти милях от Вриндавана. Они попросили Бабу навестить
его. Баба поехал с ними на мотороллере! Позже Magan Гопал
и его брат длительное время пребывали в экстазе. Баба поднял
их кундалини своим прикосновением или силой воли.

Когда-то в 1987 году, который выдался засушливым,
Аша Ядав и мы все сидели с Бабой. Свами Ахандананджи,
один из величайших ученых-святых своего времени, в том
году перешел в самадхи. Его тело, помещенное в красивую
серебряную корзину с большими золотыми гвоздями, по-
грузили в воды реки Джамуны. Но вскоре после этого в реку
нырнули мальчишки и собрали все серебро и золото. Баба
сказал селянам, которые к нему ходили: «Не беспокойтесь
обо мне. Когда я покину свое тело, в Джамуне будет столь-
ко воды, что мое тело будет унесено могучим течением. Вам

33 Радхааштами — праздник Богини Радхи.


[[page 201]]

192 Котамраджу Нарайана Pao |

даже He нужно будет добывать деньги Ha бхандара (питание
святых }».

Несколькими днями позже Баба дал Аше Ядав свою лю-
бимую статуэтку Кришны и попросил хранить ее в своем до-
машнем храме и должным образом поклоняться ей. Это было
в 1987 году. Почему Баба сделал это?

В июле 1988 года, когда мы получили сообщение из Врин-
давана, что Баба перешел в самадхи, мы поспешили во Врин-
даван. Тело Бабы обнесли вокруг Вриндавана толпы людей,
которые пришли, рыдая. Никогда прежде, говорили они нам,
во Вриндаване не собиралась такая толпа.

На Джамуне был паводок, 1988 год был годом проливных
дождей. Когда Бабу опустили в воду, его тело, унесенное мощ-
ным потоком, исчезло из виду.

Возвратясь на место обитания Бабы, люди собрали принад-
лежащие ему вещи, сломанную оловянную коробку, в которой
были банкноты, которые Баба никогда не тратил. Он бросал
их в эту коробку, когда кто-то оставлял деньги, несмотря на
протесты Бабы. Денег было четырнадцать тысяч или больше,
которые были истрачены на его бхандара.

Мы сидели в Дели и часто вспоминали эти великие мгно-
вения.

1. Он сказал, что в Джамуне будет так много воды, что не
будет проблем с погружением его тела в воду. Он вошел в
самадхи в июле 1988 года, когда на реке Джамуне начались
паводки.

2. Он сказал, что на его бхандара не нужно будет собирать
деньги. Все деньги, которые были нужны для этого, были
в оловянной коробке в его хижине.

3. Он отдал Аше Ядав свою статуэтку Кришны за несколько
месяцев до его самадхи. Было ли это указанием на прибли-
жающийся конец, который он предвидел?

4. Он запретил вторично жениться другу и очень категорич-
но на этом настаивал, говоря, что его первая жена духовная


[[page 202]]

в Йоги, судьба и Колесо времени 193

женщина. Тем не менее друг женился, и вскоре его бизнес
рухнул.

Он сказал д-ру Кароли, когда мстительная премьер-ми-
нистр Индии, покойная Индира Ганди вынудила его преж-
девременно уйти в отставку, и он думал, что ему придется
освободить свой просторный большой дом: «Как она мо-
жет все отобрать?» Это было в 1981 году, но и до сих пор
в 1995 году д-р Кароли живет там.

Но он отказывался совершать чудеса. Они просто проис-
ходили. Мы, которые сидели возле него, знали, что никог-
да не встретим другого такого йога, который бы ничего не
требовал, но отдавал нам весь свой богатый внутренний
опыт и вдохновение.

«Вы не должны просить. В момент, когда вы приходите,
вы получаете мои благословения для чистого почитания
Бога», — сказал он однажды, когда один из нас попросил
его благословить нас, чтобы наше служение Богу было
чистым.

«Нет такого понятия как благоприятный момент для ду-
ховной деятельности», — сказал он однажды, когда мы об-
суждали астрологию.

Один астролог сказал ему в 1987 году, что Сатурн на его
Луне в Скорпионе. Позже, когда я спросил об этом Бабу,
он сказал: «Планеты должны выполнять свои функции».
На следующий год он принял свое самадхи.

10.В 1985 году, когда меня перевели в Ориссу, с ним сидел

Госвами из Вриндавана. Внезапно Баба попросил людей
очистить место и расстелить матрасы. Все хотели знать, за-
чем ему это понадобилось. «Люди из Дели приедут и нач-
нут тут причитать», — сказал Баба. Вскоре туда приехали
д-р Kapoau, Ядавы и другие и сказали Бабе, что скучают
без меня. «Таковы законы природы, встречи и расстава-
ния. Скоро он снова будет с вами».

Через десять месяцев меня перевели обратно в Дели!

-®


[[page 203]]

194 Котамраджу Нарайана Pao 3

g—

Вопрос, который должен быть задан после того, как чело-
век переступил сорокапятилетний рубеж и накопил большой
жизненный опыт, заключается в следующем: есть ли даже
в жизни святого высочайшая точка духовного развития? Пре-
взошел ли он майю? Это суровое испытание, очень болезнен-
ное испытание, потому что тогда ты начинаещь искать в жизни
настоящего великого йога, следы майи, которые цепляются за
него, становятся видимыми в его окружении.

Гуру, который строит ашрам, приглашает майю. Писатель-
филантроп, жаждущий рекламы деятель, и такой гуру часто
ничем не отличаются друг от друга. Нагаридас Баба, Мурк-
хананджи, Тапаси Баба, Шафи Баба и сотни великих йогов,
которых я видел в стране, превзошли майю. Какова была эта
борьба — это истории, которые они очень редко могут пове-
дать, потому что современный ум не может понять те сложно-
сти садханы, так же как, скажем, неграмотные люди из Врин-
давана или из других великих мест паломничества индуистов,
которые наблюдали йогов в течение поколений.

Сонм этих великих людей в значительной мере убирает
паутину с разума садхака. Вкратце я припомню некоторых
из НИХ.

1. В Индии, особенно в Пенджабе, Харьяне, Дели, Химачал-
Прадеше, Уттар-Прадеше, Мадхъя-Праденте и многих дру-
гих частях страны можно усльшшать о людях, которые пали
жертвами чьей-то разрушительной духовной силы. Баба
сказал однажды, что он придерживается строгих правил
тапасьи (духовной практики), когда кто-то, взывая к Ta-
ким силам, создает панику во Вриндаване. Страх и опасе-
ния людей возростали. Кому-то удалось доставить Бабу к
тому злому человеку, который угрожал Бабе плохими по-
следствиями. «Я сел в сидхасану и попросил его сделать
мне самое худшее, на что он способен», — сказал Баба. Че-
ловек этот пытался сделать все, что ему известно, но ис-
пугался и убежал прочь из Вриндавана.

«Но помните, тапасья усиливает гнев, и если вы про-
клинаете и человек, на которого падают эти проклятья,


[[page 204]]

„йоги, судьба и Колесо времени 195

страдает, то вы остаетесь в проигрыше, потому что потеря-
ли свою духовную энергию».

В сентябре 1981 года я в течение двадцати дней рья-
но занимался суровой тапасьей дома после того, как взял
на работе отпуск. Спустя несколько дней, когда я при-
шел к Бабе, он мне прямо сказал: «Такая суровая тапасья
в атмосфере города, где приходится общаться со многими
злыми людьми, вызывает большее раздражение. Живущие
в городах, должны заниматься ею гармонично и постоян-
но, но не столь яростно».

2. В моем случае это было удивительно верно. Я испытывал
сильное раздражение в последующие шесть месяцев, не-
смотря на накопленный духовный опыт.

3. «Те, кто ведут праведную духовную жизнь, увидят, что
планеты становятся anukul (благоприятными), а He pratikul
(злотворными)», — часто напоминал он, когда люди гово-
рили об умилостивлении планет (shanty) по совету астро-
логов.

4. Однажды свинью окружило множество собак, которые
дружно на нее лаяли. Мы знали, что так собаки убивают
свинью. Это становилось невыносимым, и Баба закричал
на собак, которые как по мановению волшебной палочки,
мгновенно оставили это место. Гнев саттвического челове-
ка разрушает страх, так объяснил нам это Баба.

5. Богатый человек из Дели бросил безумную собаку во
Вриндаване. Собака прибежала, села возле Бабы и стала
буквально нести вокруг него караульную службу.

Никто не осмеливался войти в кути Бабы ночью и что-то
вынести оттуда. Во Вриндаване, как и во многих других ме-
стах индуистского паломничества, водилось множество воров
и преступников, которых полицейские не могли легко обнару-
жить и схватить.

Эти воры могли совершить воровство где угодно. У Бабы
не было ничего, кроме одного или двух предметов утвари.


[[page 205]]

196 Котамраджу Нарайана Рас,

Когда однажды вор попытался войти в его кути, его прогнала
собака.

«Эти собаки в местах паломничества были махантами
(главы религиозных организаций)», — сказал мне однажды
Баба. Я не забуду, как горевала собака после того, как Баба
принял свое самадхи.

Один раз или дважды, когда мы обсуждали политику,
Баба сказал, что это все Калачакра (Колесо Времени). Тот, кто
создал мир, знает, как им управлять. Кали-ога тоже должна
внести свой вклад.

Но он был очень тверд в своих убеждениях. Неру, первый
премьер-министр Индии, был лицемером. Баба рассказывал,
как Неру отпихнул одного из братьев Али, известных борцов
за свободу, когда его речь показалась Неру слишком блестя-
щей, а тот должен был говорить после него.

На знаменитом конгрессе в Трипуре победил Субхас Чан-
дра Бозе, несмотря на противодействие Махатмы Ганди. Ган-
ди был партизан, а вовсе не махатма, часто говаривал Баба.

Сколько таких случаев могли припомнить A: мои друзья.
Но мы никогда не ездили к Бабе за этим. То, что мы видели,
была божественность, в своей первоначальной форме лишен-
ная майи.

В июле 1988 года, когда Баба ушел в самадхи, я чувствовал,
что это был самый горестный момент моей жизни.


[[page 206]]

Глава 13

РАНГА АВАДХУТ

Мой Гуруджи говорил мне, что, куда бы я ни поехал, мне
всегда будет чрезвычайно везти на встречу с настоящими ве-
ликими йогами. Это та единственная часть моей жизни, о ко-
торой я должен сказать, что здесь я был счастливее многих
садхаков, которых я встретил в своей жизни.

В последнем квартале 1967 года я отправился в необыч-
ное паломничество в горы Гуджарата, в место известное как
Гирнар, и провел две ночи на вершине холма в ашраме ве-
ликого йога. Там самые ядовитые змеи ползали в благодуш-
нейшем настроении. Тот ашрам был известен как Каманду-
лу-Кунд, где великий йог никогда не разрешал кому-либо
оставаться на ночь. Но мне и моему спутнику он дал раз-
рептение остаться и даже провести несколько часов на седь-
MOM пике, известном как Датта-Падука, сандалии Господа
Даттатрейи.

Господу Даттатрейе поклоняются в некоторых частях
страны, особенно в Гуджарате, Махараштре и Карнатаке. Со
времени моей работы в Нагпуре (1963) я стал поклоняться Го-
споду Даттатрейе. Я слышал о великом святом Шри Васу-
девинанда Сарасвати, чьи наставления ученикам были почти
одинаковы с наставлениями, которые давал мой собственный
Гуруджи: чистая пища, без лука или чеснока, не есть пищу
перед поклонением Богу. Столь большая духовная чистота,
на которой настаивал мой Гуруджи, была очень непрактична
для многих людей, включая меня. Я перестал посещать все ве-
черинки, несмотря на то, что был чиновником высокого ранга


[[page 207]]

198 Котамраджу Нарайана Pao |

центрального правительства, и продолжал оставаться непопу-
лярным до своей отставки в 1990 году.

В моем офисе человеком номер два был некий Джоши, по-
клонявшийся Даттатрейе. Его отец был настоящим святым,
умело скрывавшим свою йогическую силу.

Мое следующее назначение в Бомбей (в 1966 году) еще
больше погрузило меня в почитание Даттатрейи. Около Ма-
тунги, где я жил, находится прекрасный храм Господа Датта-
трейи, который я посещал почти каждый вечер в Дадаре. '

При первой же возможности я посетил место Господа Дат-
татрейи в Гирнаре в штате Гуджарат, Датта-Падука — седьмой
и носледний пик. Я видел много людей, которые использовали
янтры Господа Даттатрейи и приобрели сверхъестествен-
ную силу.

Я проходил субпериод Раху, который всегда благоприятен
для встречи со святыми, йогами и паломничеств, как сказа-
но в труде <Bhavartha Ratnakara> Рамануджачарья, великого
астролога. Для садхаков считаю это верным почти всегда.

По пути назад наш поезд остановился на незнакомой стан-
ции, которая выглядела как деревушка, и весьма неожиданно
в наше купе вошли, улыбаясь, две женщины, моложе меня по
возрасту, в сопровождении молодого мужчины.

Из их реакции было ясно, что они знали, что поезд оста-
новится на незапланированной остановке и они смогут сесть
в поезд. Они были приятными попутчиками, и как водится
в Индии, мы встречаем друзей в путешествии по железной до-
роге, как будто мы знали друга во множестве реинкарнаций,
а затем забыли друг друга. В этом случае все было не так. Я по-
знакомился с ними, с семьей Сарпотдаров.

«Где-то здесь есть ашрам великого святого Ранга Авадхута.
Вы что-нибудь знаете о нем?» — спросил я их.

Они удивленно посмотрели на меня и, улыбаясь, сказали,
что они едут из его ашрама в Нарешваре.

«Когда и где я могу встретиться с ним?» — был мой следу-
ющий вопрос.

Они дали мне свой адрес в Бомбее и пригласили меня
в гости, что я и сделал в оставшееся время моего пребывания


[[page 208]]

Йоги, судьба и Колесо времени 199
< —®&
в Бомбее. Они сказали мне, что их отец был в ашраме Ранга
Авадхута в Нарешваре и они легко могут устроить мне поезд-
ку туда и встречу, но предупредили, что Авадхут выделяет для
общения с человеком не более двух-трех минут, так как избе-
тает человеческих вибраций насколько это возможно.

Поездка была организована, и я доехал до Нарешвары, где
провел два дня.

После омовения я направился прямиком к Авадхуту, ко-
торый, глядя на меня, сказал обитателям ашрама, что я могу
встречаться с ним когда захочу и чтобы на меня не налагали
никаких ограничений, существующих в ашраме.

Польщенный, я спросил Авадхута, не вызовет ли такое ре-
шение ревности в сердцах многих мультимиллионеров, кото-
рым он выделял только минуту, не более.

«Разве мы, йоги, не знаем, кто приходит к нам и по какой
причине?» — ответил он.

Я имел с ним длительный разговор, который записал
в форме письма по настоянию Сарпотдаров.

Он был красив, красивейший из всех святых, которых я до
этого видел, хотя позднее первое место занял Тапаси Баба
из Дварака. Но я посещаю йогов не из-за их физической кра-
соты.

Ранга Авадхут был прекрасным собеседником среди йогов,
которых я встречал, хорошо владевшим английским, хинди,
санскритом, гуджарати и маратхи. Если бы он поехал в США,
то приобрел бы много почитателей.

Позже, когда он захотел посетить Наймишаранья вблизи
Лукноу и Битхур возле Канпура, я устроил это. Он остановил-
ся в нашем доме в Лукноу и благословил мою мать, о которой
он сказал, что она святая женщина, очень быстро развивающа-
яся духовно.

В последний раз я встретил его в Бомбее, куда он при-
ехал. Около дома миллиардера, где он остановился, стояла
очередь из машин протяженностью две мили. Я поехал на
встречу сним с моим младшим братом, К. Викрамом Рао.
Увидя меня в толне, один из его учеников, узнавший меня,
сказал Авадхуту обо мне, и мне разретили войти в дом через


[[page 209]]

200 Котамраджу Нарайана Pao 5

заднюю дверь, и сидсть возле него столь долго, сколько мне
было надо.

И снова фаворитизм, подумал я. Читая мои мысли, on
сказал, что другие пришли с чисто эгоистичными мотивами,
а не по духовному побуждению. И когда-нибудь я напиицу о йо-
гах, которых я встречал. «Panza Авадхут займет свое место
в портретной галерее йогов», — сказал он с тем достоинством
и торжествениостью, которые всегда впечатляют.

Неудивительно, что я нашел в моих старых бумагах то цир-
кулярное письмо тем своим друзьям, которые хотели узнать
мои внечатления о Ранге Авадхуте. Все другие старые бумаги,
включая двадцать тысяч гороскопов с отмеченными событи-
ями, были утрачены в результате иррациональной политики
назначений и переводов Департамента аудиторской службы
Индии, в котором я прослужил тридцать три года.

«Я собираюсь поехать в Африку по настоянию некоторых
моих учеников. Я вернусь оттуда и вскоре после этого я захо-
чу покинуть свое тело», — сказал он. Это поразило меня, этот
приговор, произнесенный так обычно, с такой пронзающей
резкостью, которой отличаются слова йогов.

В конце 1967 года меня перевели в Калькутту, где я не по-
лучал почты из-за коммунистических беспорядков, имевших
своей целью устроить революцию, уничтожая письма, адресо-
ванные многим людям.

В месте моего следующего назначения в Раджкоте, кото-
рый очень близок к ашраму Авадхута в Нарентваре, я спросил
кого-то о нем, и мне сказали, что он принял самадхи в Ришике-
ше в 1969 году спустя несколько месяцев после моего приезда
в Раджкот.

Я написал Сарпотдарам и почти обвинил их в том, что они
не сообщили мне о нем. Они прислали ответ, что написали
мне длинное письмо, когда я был в Калькутте и не получили
от меня ответа.

Возвратясь из поездки в Африку, Авадхут поехал в Риши-
кеш и там сказал ученику, чтобы тот подождал за дверями его
комнаты, где он сидел в падмасане, и покинул свое тело, как
это умеют делать только йоги.


[[page 210]]

Йоги, судьба и Колесо времени 201
t—

Спустя десять лет великий йог Девараха Баба покинул свое
тело аналогичным образом, и свидетелями этому было множе-
ство его учеников.

Письмо с пометками, помещенное далее, показываст, что
Авадхут говорил о духовных материях. Он благословил дерево
в своем ашраме, чтобы то приобрело целебную силу. Стражду-
щие сидели под этим деревом и рассказывали об облегчении,
которое они испытали.

Желание посетить ашрам в Нарешваре ушло из моего серд-
ца, когда я усльппал о судебных тяжбах, продолжающихся по
вопросу обладания имуществом ашрама.

Мой дорогой Джоши-джи!

Сегодня утром я возвратился из Нарешвара, где у Шри
Ранга Авадхута есть ашрам. Я провел почти восемь часов, слу-
Wad его вдохновляющую беседу по многим вопросам, кото-
рые я задавал, и в этом смысле я был счастливейшим из почти
двух тысяч посетителей, которые приехали в ашрам в эти дни,
субботу и воскресенье. Этим необычайным везением я обязан
тому интересу, который проявила ко мне семья Сарпотдаров,
о которых я тебе рассказывал. Потом я расскажу об этой семье
поподробнее. Авадхут-джи поощрял мои вопросы, так как он
сказал, что ему нравится мое желание знать, но вы ведь хорошо
понимаете, что моя встреча с духовно просветленным челове-
ком диктовалась не только тем, чтобы я задавал ему вопросы,
но и другими причинами, поскольку я сейчас еще более несве-
дущ в этом, чем был ранее. И все же эти часы, проведенные
с ним, проходили спокойно и незаметно, как будто это было
общение, в котором слова значили очень мало. Но зависимость
от слов ужасна и в то же время означает столь многое для нас,
так как все идет через них, и только через них я могу передать
тебе какую-то долю моего экстаза.

Авадхут-джи живет в Нарешваре, где были кактусовые
джунгли, прежде чем он выбрал место для своего ашрама.


[[page 211]]

202 Котамраджу Нарайана Рао .

НИЕ
Около него под деревом видели кобру, находящуюся в дру-
жеских отношениях с двумя павлинами, и он внезанно понял,
что только Тапо-Бхуми мог бы удалить жало и укротить врож-
денную враждебность этих существ. Храм Шивы, заброшен-
ный и спрятанный в скрывающей его растительности густого
леса, подтвердил его впечатления. Короче говоря, он решил
учредить свой ашрам здесь. Даже сейчас без этого ашрама
Нарешвар был бы лишь неким темным местом в Падма-Пу-
ране. Вторичное возникновение Нарешвара в нашей истории,
не принимая даже во внимание его великий духовный блеск,
имеет также большое значение для мировой истории. В этом
смысле Нарешвар является доказательством историчности
сказаний Пураны. Мое сердце переполнилось радостью, когда
я об этом узнал.

Я могу бесконечно продолжать вспоминать и писать, но
буду краток. Небольшой беспорядок в письме, можно будет
исправить позже. У меня есть всего два часа, как у бегуна Ha
длинную дистанцию, поэтому, одновременно следя за стрел-
ками стенных часов, а пальцами выстукивая текст, я закончу
свои воспоминания.

kK

В свои шестьдесят девять лет в своих черных очках Авад-
хут-джи все еще достаточно хорош собой, чтобы заставить
сердца многих женщин трепетать. Без очков его личность
выглядит завораживающе, его мягкие сочувствующие глаза
говорят о бездонных глубинах. Он носит черные очки во из-
бежание солнечного света с тех пор, как один фотограф-энту-
зиаст несколько лет назад ночью ослепил его вспышкой прямо
в глаза, вызвав повреждение сетчатки. Его кожа сияет как соч-
ные листья знойного лета — золотое сияние и мягкие завит-
ки, и все в таком духе. Разговаривает он мягко, музыкальными
полутонами, не растягивая слова, без аффектации и сознания
своей артистичности, как у некоторых прозападно настроен-
ных индусов. Это суть мудрости, отлитая в слова, образую-
щие обычные предложения, благозвучные — без резкости, но


[[page 212]]

‘ Йоги, судьба и Колесо времени 203

с мягкими добродушными шутками, всегда уместными. Я по-
стоянно сознавал, что нахожусь в присутствии превосходного
мастера ведения разговора, который с легкостью говорил на
хинди, и английском (которые я понимал), маратхи, и гуджа-
рати с другими людьми, которые иногда прерывали наш раз-
товор, но только иногда.

*ж*жх*к

Авадхут-джи приветствовал меня вопросом: как я узнал
о нем. «Джоши-джи из Нагпура», — сказал я, и прежде, чем
приступить к описанию, я увидел добрую улыбку на его губах,
алицо засияло радостью. И тогда я рассказал, как познако-
мился с семьей Сарпотдаров и через них получил шанс встре-
титься с ним в его ашраме.

Я спросил его, почему на хинди нет никакой литературы
о Господе Даттатрейе и почему поклонение Даттатрейе
ограничилось только штатами Махараштра и Гуджарат. И в
чем значимость этого поклонения. И о брошюре о Датта-
Упасане.

Позвольте мне вкратце рассказать о том, что он мне сказал
о Датта-Упасане, когда я предложил перевести его брошюру
на английский с тем, чтобы вынести более справедливое суж-
дение по данному вопросу. Поэтому, ножалуйста, приготовь-
тесь изучать Датта-Упасаниу и т.д. У меня к вам много вопро-
сов, и, не будучи нагпурцем, я дам вам очень мало времени для
ответов на эти вопросы.

Вначале было только «ОМ» (AUM). Все люди поклонялись
Богу без каких-либо конфликтов. Но множились способы по-
клонения, как множились и люди. Затем возник конфликт
между вашим Богом и моим Богом. Неразрывное единство
Бога, как показалось в нашем иллюзорном мире, стало распа-
даться. Легенда Пуран представляет это как тройственное про-
явление Господа в лице Брахмы, Вишну и Махеша. Фермер,


[[page 213]]

204 Котамраджу Нарайана Pao 5

готовящийся засеять землю, — это Брахма, фермер, защищаю-
щий подрастающий урожай, это Вишну (вооруженный, как за-
щитники должны быть вооружены Сударшан-чакрой, и т. д.),
а фермер, собирающий урожай, это Махеш, чьи разрушитель-
ные действия божественно созидательны. Все три проявления
сплавлены в единого Даттатрейю, как гласят Пураны.

Но наоборот, в Датта-Упасане основное внимание скон-
центрировано на единстве Божественного.

Датта состоит из двух букв, обе из которых являются
зубными и имеют почти одинаковое произношение — даже
имя символизирует элемент Адвайта (недвойственность).
И Датта-Упасана является символом возвращения к всеоб-
щей правде человеческой традиции единства в противополож-
ность многобожию и разным способам поклонения.

Кришна Господа Чайтаньи и Миры, Pama Тулсидаса, по-
селились в сердцах миллионов читателей, ощутивших экстаз
этих великих почитателей Бога. В Махараштре Нарасимха
Сарасвати, Васудевананда Сарасвати, Аккалкот Свами и мно-
гие другие пели о Господе Даттатрейе в подобном стиле.
Этого не происходило в других штатах. Это объясняется попу-
лярностью Датта-Упасаны в Махараштре. В Гуджарате опа
становится популярной только сейчас. Несмотря на то, что
Гирнар и Гуру Шикхар из Маупт-Абу проживают там, у гуд-
жаратцев не особенно в ходу литература о Даттатрейе. Сей-
час эта брешь постепенно заполняется.

Ранга Авадхут в свои дни садхака

Его сердце изнемогает в жажде одиночества на холмах, зна-
менитых Гималаях, которые были нашим Тапобхуми в течение
тысячелетий. Достичь их и никогда не возвращаться является
целью, стоящей того, чтобы ее лелеять в себе, и он вынашивал
эту мысль со всей силой садхака, о жизни в тишине и красоте
Гималаев. Его желание привело его в те годы к великому свя-
тому того времени — Дададжи Дхунивале.


[[page 214]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 205

Имя Дададжи вызывает у Авадхута-джи теплые чувства.
Ни один другой святой, которых он видел в своей жизни, не
пребывал в таком состояния Unmatta. Толпы людей следова-
ли неотступно за Дададжи, куда бы он не пошел, а полиция
и правители изгоняли его — это была история непрекращаю-
щихся скитаний до конца его дней. Молодой Ранга пришел
к нему и пробыл с ним несколько дней. Сардарджи, отставной
военный, часто приходил к нему и очень подружился с Ран-
гой. Сардарджи был здоровый, сильный, смелый и преданный
Дададжи человек. Но однажды он стал перед выбором... он
потерял все деньги и у него было всего лишь лятьсот рупий...
и из-за такой огромной семьи, которую надо было содержать,
он пришел к Дададжи и попросил милости. Дададжи попро-
сил его остаться на тридцать дней, потом попросил остаться
еще на двадцать восемь, а потом еще на восемь дней. Что‘ему
было делать? Он объяснил свои затруднения Ранге, который
посоветовал ему смиренно молиться всем сердием и не споря.
В этих противоречивых инструкциях не содержалось проти-
воречия, это было испытание. В тот день, когда Сардарджи
должен был отправиться домой, он преклонил колени перед
Дададжи, а Дададжи взял огромную дубинку и безжалостно
ударил Сардара по протянутым рукам. Сардарджи перенес это
хладнокровно, и это был конец его страданий. Это было весь-
ма характерно для Дададжи... он бил, оскорблял и прогонял от
себя людей, и все же они тысячами собирались вокруг него.

Дададжи посоветовал Ранге отказаться от мысли уйти в Ги-
малаи, поскольку его предназначением было работать только
вокруг Нармады — поле деятельности лежало перед ним.

Позже Ранга приехал в Омкарешвару, где он хотел занять-
ся ануштханом в течение восьми месяцев в присутствии ма-
хатмы, который посоветовал ему нести служение около Нар-
мады. И махатма принял самадхи раньше, чем этого ожидал
Ранга.

Скитания привели Рангу в Нагпур, главной достопримеча-
тельностью которого был Тадж-ул-дин Баба. Как и все аулии”,

54 Аулия — мусульманский аскет.


[[page 215]]

206 Котамраджу Нарайана Pao |

Тадж Баба оскорблял и избивал людей, но люди собирались
вокруг него точно так же, как ему приходилось наблюдать ра-
нее в случае с Дададжи. Тадж Баба глубоко уважал браминов.
И он всегда обращался к браминам пандит. Тадж Баба назы-
вал Рангу Are О Pandot Idhar Aa и позволял ему сидеть рядом
с ним целыми часами. Привязанность Тадж Бабы к молодому
Ранге была удивительной.

Нармада

Ранга затем ходил вокруг Нармады, выполняя религиоз-
ный ритуал парикраму (обхождение кругами места) для до-
стижения духовной силы, которую он дает.

Нармада — это одна из наиболее уникальных святых рек.
Я спросил его, почему Юдхиштхире сказали о том, что толь-
ко один вид Нармады дарует духовное благо верующим, в то
время как в Гангу нужно нырнуть один раз, а в Сарью — три
раза. «Мудрецы, — сказал он, — предвидели, что у Ганги нач-
нется духовный упадок пять тысяч лет спустя после начала
Кали-юги. Нармада же будет оставаться незагрязненной... как
у истока, так и у устья, где находятся храмы Шивы, и она об-
текает священные леса и храмы в этой части страны».

Нармада Маа? очень добра, и некоторым счастливчикам
повезло получить ее даршан*. В пример приводили огромно-
го толстого гуджаратца, такого толстого, что никто не верил,
что он может пройти несколько миль. Однако он предпри-
нял парикраму вокруг Нармады, собрав все свои жизненные
силы, уставший, утомленный, умиравший с голоду. В чаще
джунглей перед ним явилась старушка и направила его к бли-
жайшей деревне, сказав, что там живут четыре ее сына, кото-
рые накормят его. Пилигрим пришел в деревню и обнаружил,
что там никогда не проживала старая женщина с четырьмя
сыновьями. Расспрашивая о ней и ее сыновьях, пилигрим

55 Мать Нармада.
56 Даршан - видение, лицезрение.


[[page 216]]

«йоги, судьба и Колесо времени 207
дошел до храма, где к нему на помощь пришел священник.
Священник пошел к тому месту, где пилигрим встретил ста-
рую женщину и, выслушав полное ее описание, залился сле-
зами — Нармада после всего благословила пилигрима дар-
шаном, хотя всю жизнь он прожил не слишком удачно, чтобы
надеяться на даршан.

Позже толстый пилигрим из Гуджарата пришел в Ахмеда-
бад и открыл чайную, которая стала настолько известной, что
посетители приходили туда толпами. Секретом этого было то,
что в каждую чашку чая была подмешана чайная ложка воды
из Нармады. Нармада Маа придала этим чашкам чая тот не-
обычный вкус, из-за которого этот чай стал известен.

Ашрамы

Именно во время Нармада-парикрамы молодой Ранга уви-
дел необычную дружбу существ, известных своей врожденной
враждебностью друг к другу, и решил избрать это место для
своего проживания.

(On предвосхитил мой вопрос о его духовных опытах и его
идее учреждения здесь чего-либо, и ответил раньше, чем я за-
дал ему вопрос.)

Здесь стояла маленькая хижина. Несколько дней он про-
вел под деревом. Затем пришел бхакта”, у которого был дом
около храма. Закипела работа, был подписан договор, и, как
ни странно, туда первоначально, был включен пункт о том, что
здания будут переданы в распоряжение Авадхут-джи. Имен-
но это не понравилось Авадхуту, так как налагало на него мо-
ральные обязательства оставаться там. И исключен был не
только этот пункт, но и само имя его в нем даже не упомина-
лось! Странные вещи происходят со святыми — в своем соб-
ственном ашраме Авадхут-джи жил как квартирант, которому
позволили жить здесь по доброте и милосердию других, пре-
доставив ему бесплатный кров.

57 Бхакта — почитатель Bora.


[[page 217]]

208 Котамраджу Нарайана Pao |

Некоторые личные вопросы

Я задал ему несколько вопросов о его духовных опытах
в Нарешваре после того, как мы завершили парикраму Нар-
мады. Он скромно уклонился от вопроса — а почему Аатма
Пурана?

И все же я задал ему несколько личных вопросов, и он был
настолько добр, что ответил на них, понимая, что я не был на-
смешником, а был его почитателем.

1. Почему вы все еще носите священную нить? Вы же са-
ньяси.

Он улыбнулся и ответил, что, так как его мать жива, он
обязан выполнять некоторые религиозные церемонии как
ее сын и, исполняя их, он не мог отказаться от упанаянам®.
В любом случае его упанаянам не мешало ему в его поло-
жепии саньяси.

2. Происхождение его «авадхутства» в огромной стенени за-
нимало мой ум, но, прежде чем я смог задать ему вопрос, он
прочитал мои мысли и ответил таким образом:

«Когда я приехал в Нарешвару на жительство, окружа-
ющие меня люди предсказывали, что меньше чем через не-
делю я сбегу’ оттуда. Проходили недели, месяцы, а они все
настаивали на своем предсказании. Когда же я не уехал,
они стали приходить ко мне со своими проблемами и бо-
лезнями и т. д. Я пытался их прогнать. У меня даже была
палка, которой я начал бить их. Но, будучи избитыми, они
начинали исцеляться. Поэтому сейчас они стали толпить-
ся около моего дома, чтобы получить от меня избиение.
Я вынужден был прекратить даже это — то, что вошло уже
в привычку. Тогда я пытался напустить на себя строгий
вид, что стало необходимым, для того чтобы отвадить тол-
пу. Поэтому они прозвали меня Авадхут.

Получение исцеления такого рода — дело веры. Жен-
щина из Бомбея, школьная учительница, погибала от ту-

58 Упанаянам — священная нить, которой опоясан брамин.


[[page 218]]

‘ Йоги, судьба и Колесо времени 209

беркулеза. Претерпевая сильные страдания, когда доктора
почти приговорили ее к смерти, она написала мне. Я от-
ветил ей, что с ней будет все в порядке. Она победила свой
смертельный недуг, не прибегая к лекарствам».

3. Вы не только не позволяете людям предлагать вам деньги,
но даже поститесь целый день, если деньги выпадают из
карманов ваших почитателей, склоняющих перед вами ко-
лени. Почему?

«Самое простое объяснение состоит в том, что я делаю
то, о чем меня просил меня мой гуру. Наставления гуру
должны неукоснительно выполняться. И потом, существует
зараза, которую несут деньги. Когда вы принимаете деньги
от других, вы также принимаете их самскару. Уменьшается
ваша собственная духовность. Я пощусь целый день только
тогда, когда монеты, выпадающие из карманов других, каса-
ются моего тела, моих ног. И не более того».

Послетого как я услышал вышеприведенный ответ, у ме-
ня возник естественный вопрос, что ашрам в конце концов
представляет собой скопление денег других людей. Что же в
этом случае? Но прежде чем я задал вопрос, он сам сразу же
перешел к этому вопросу. Неэгоистичные деяния проходят
гладко, без затруднений. Дела, мотивируемые бескорысти-
ем, удаляют из таких дел «я», присущее делам вообще. По-
этому мое пассивное участие в строительстве ашрама и т.д.
будет осуществляться беспрепятственно. Авторство не мое,
даже собственность не моя. Я свободен в своем выборе уйти
отсюда. Даже мое имя никак не отражено в договоре».

4. Здесь в этом ашраме я обнаружил то, что я заметил также
в паломничествах и в Самадхи Мандирах, во Вриндаване,
Пури и т.д. Деревья грациозно склоняются со всех сторон,
образуя тенистый шатер, как будто выражая смирение.
Верно ли мое наблюдение?

«Да. Это случается в местах поклонения, где царит глу-
бокая и сильная вера. Дерево ним, о котором вы говорите,
не имеет горьких листьев, дерево, которое, склонившись со
всех сторон, образовало арку, не единственное такого рода


[[page 219]]

210 Котамраджу Нарайана Рао >

здесь. Посмотри, например, на дерево, под которым мы си-
дим. Несколько месяцев назад оно было прямым. Это слу-
чается. Это случается там, где есть mana,

5. Мой младший брат — журналист и хорошо пишет. Мне бы
хотелось, чтобы он начал писать обо всех таких явлениях
в духовной сфере и о вас. Вы благословите его?

(Авадхут-джи поднял руки в мягком благословляющем
жесте). Я слышал о ком-то, кто приехал к вам, но не на-
шел достаточно воодушевления в своем серлце, не написал
о вас, хотя и собрал достаточно материала для написания.
Я понимаю, что без вдохновения нельзя даже приниматься
думать о таких вещах.

«Да, некоторые люди писали обо мне, а некоторые хо-
тят написать. Однажды приехал журналист и попросил
меня рассказать ему что-нибудь для того, чтобы он мог на-
писать обо мне. Я сказал ему, что я веду жизнь, лишенную
каких-либо событий в глубине джунглей, и не смогу пред-
ставить для него чего-либо интересного, чтобы написать об
этом в газете».

(Здесь я прервал его и рассказал о кратком оправды-
вающем обстоятельстве, которое Джордж Бернард Шоу
привел для своих «Шестнадцати кратких самоописаний».
Журналист в своих чувствах должен найти самого выдаю-
щегося святого для своей истории. Но из-за превратного
определения новостей журналисты не могут принять пра-
вильного решения).

«Да. Но некоторые ученые-санскритологи писали обо
мне. Ученые-санскритологи — это как правило пожилые
пьяницы. Все же они писали обо мне, как обычно не пи-
шут ученые-санскритологи. Затем кто-то упомянул обо
мне в тезисах о влиянии святых из Гуджарата на литерату-
ру хинди и процитировал некоторые мои песни. Ученые-
исследователи часто обращались ко мне за наставлениями,
а один студент в своих тезисах «Происхождение и развитие
<Датта-Упасана» также упомянул обо мне».


[[page 220]]

Йоги, судьба и Колесо времени 211
ин — &
«Но большинство из них пишут о таких вещах с боль-
шой долей невежества. В газете на языке маратхи кто-то
написал почти Целую колонку, представляющую собой

абсолютную путаницу».

6. Не пришло ли время для посвящения Ашоки? Я сказал
ему, что дикша очень пойдет ему на пользу.

«Да, он мой человек. Я знал его еще до его рождения.
Судьбы многих (прарабдха) связаны со мной. Ашок —
псевдокоммунист (он засмеялся). Он не самоуверенный.
Это хорошо. Все оформится».

7. Повествуя мнео вашем опыте в процессе вашей парикрамы
вокруг Нармады, вы рассказали мне об очень дружелюб-
ном народе джунглей и о том, что даже преступники кор-
мили вас. Я слышал, что в Наймишаранье тоже проживают
такие люди. «Где точно это место?» — спросил он меня.
Наймишаранья находится в нескольких милях от Лукноу
на железнодорожной линии Лукноу-Ситапур, станция Ни-
мишар и есть Наймишаранья. Мой хороший друг, который
проживает в том месте, где начинается парикрама, любит
играть роль хозяина для святых.

«Если вы благословите меня, я могу сделать некоторые
приготовления для вас».

«Я не знаю, поеду ли я».

«Ваша поездка в настоящий момент еще не определена.
Или, возможно, вы не уедете из Гуджарата»?

«Нет. Здесь моя мать. Я не уеду, пока она со мной».

Разнообразные вопросы и ответы

1. — Говорят, что во многих работах, написанных на несан-
скритских языках, таких как хинди или маратхи, содержат-
ся мантра-шакти. Значит ли это, что присущая им сила
передается в этом случае человеком, то есть составителем
священных текстов?


[[page 221]]

Котамраджу Нарайана Pao

— Да, это сила святого. Такая сила может существовать
В любом языке. Но материален не язык, а духовная сила.
— В Гирнаре, когда я сидел возле Датта-Надука, я что-
то почувствовал. Но люди попросили меня посидеть там
в полночь. Как вы это объясните?

— Паломничество дает мощные вибрации. По мере их за-
грязнения они уменьшаются, но новые паломничества сно-
ва повышают уровень этих вибраций. Эта страна — самая
счастливая в этом отношении. В других странах тоже встре-
чаются мистические явления. Но за пределами этой страны
мы имеем очень мало случаев великих духовных достиже-
ний. Нет свидетельств проявления ни таких высоких идеа-
лов, ни таких великих достижений. Это земля святых.

Даттатрейя имеет своим местопребыванием почти
недоступные места. Их чистота остается нетронутой. Око-
ло Гирнара один монах написал книгу, которую издало
издательство «MacMillan & Со», а введение к этой книге
написал У.-Б. Йетс, который представил западному миру
Рабиндраната Тагора.

Наши Риши и Муни всегда исследовали предмет всеми
тремя способами — физическим, эмоциональным и духов-
ным. Поэтому, что одному представляется ниргунатмака,
для другого может стать сагунатмака. Могут быть и исклю-
чения. Тот же Гирнар, являющийся просто местом мощ-
ных вибраций для одного человека, может стать местом
настоящего видения Даттатрейи для другого. В Махуре
один монах упрямо хотел увидеть ночью спящего Господа
Даттатрейю. В первую ночь он услышал звук шатов, во
вторую ночь — как кто-то ходит, открывает дверь, дыпгит
во сне, ворочается на кровати, в третью — срывание про-
стыни с кровати как будто кто-то встал с постели. Ничего
странного в этом нет. Везде есть исключения.

— Вы уединяетесь в одиннадцать часов утра и приходите
после трех часов дня. Аналогично ночью. В чем цель этого?
— В некоторые часы миром правит спокойствие, самопро-
извольно происходит уход в себя.


[[page 222]]

Йоги, судьба и Колесо времени 213
Ри kA

4.

10.

— Деревья пипул, баньян и гулар считаются священными.
Почему?

— Во времена, когда все было ориентировано на религию,
все имело глубокий религиозный смысл. Все эти деревья
распространяли прохладу и помогали удерживать энер-
гию. И ктому же есть благословение Господа. В медицин-
ском смысле это чрезвычайно полезные деревья.

— В некоторых стотрах есть ихала-шрути. Не вызывают
ли они шаката-бхакти. Я не практикую ихала-ирути, это
нормально?

— Ничего плохого в этом нет.

Детей обычно вдохновляет на совершение каких-то дел
обещание награды за сделанное. Именно шаката-бхакти
распространяет славу о святом и поэтому способствует
возникновению поклонения ему. Шаката-бхакти — это
не плохо. По крайней мере, это лучше, чем ничего.

— В вашем ашраме вы не разрешаете курить или использо-
вать табак. Почему?
— Пристрастие отвлекает. Поэтому я этого не одобряю.

— Почему вы выступаете против карт?
— Они разрушают экаграту”.

— В буддийских монастырях шахматы были обязательной
игрой. Почему?
— Шахматы дают экаграту.

— Какое значение вы придаете пище?

— Что питательно, не обязательно хорошю в духовном
смысле. Французский ученый погрузил магнит в луковый
сок. Магнит размагнитился.

— Во время Нармада-парикрамы вы пьете гур®. Достаточ-
но ли этого? Продолжаете ли вы это делать во время ира-
наямы?

5 Экаграта — однонаправленность, целеустремленность ума.

82 Typ — вода, подслащенная пальмовым сахаром.

&


[[page 223]]

214

11.

12

13.

14.

Котамраджу Нарайана Рао 5

— Typ был хорош для парикрамы, HO BO время пранаямы
аппетит очень силен, и вам нужно потреблять больше
пищи.

—Как поднимают магические камни в Шахпур-Хеде
(Kamar Ali Darvesh Dargah), которые там находятся? (Он
ничего не слышал о них. Мне пришлось объяснить.)

— Дарвеш может присутствовать там, будучи невидимым.
Он поднимает их. Это будет продолжаться, пока он не по-
падет в какую-нибудь ловушку.

.— Ho мы пытались сделать то же самое в храме Камалджа

Мата в Бхимашанкаре. Мне это тоже удалось.

— Когда ты во что-то веришь, возможны две вещи... твоя
собственная сила возрастает, и всемогущий Бог не позво-
ляет потерпеть поражения тому, кто в него верит.

— Я не знаю, могу ли я спросить о вашем духовном погру-
жении после того, как вы пришли в Нарешвару?

— Зачем об этом говорить, почему бы не реализовать? Это
не предмет для разговора.

— Что такое этот Джай Манушья здесь, в Нармаде. Он враг
крокодилов?

— Джай Манушья — это маленькое существо и никогда не
живет в одиночку. Там, где он обитает, крокодилы сбегают,
покидая это место. Я не знаю, охотится ли он на крокодилов.

ПОЯСНЕНИЯ

Господь Даттатрейя

Богини однажды спросили, кто является самой доброде-

тельной (париврата) женщиной среди людей на Земле. Был
дан ответ, что это Сати Анасуйя, которая как истинно добро-
детсельная женщина — париврата, считает свою супружескую
жизнь священной и духовной целью своей жизни.


[[page 224]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 215

«А можно ли это доказать?» — спросили богини.

Тогда Троица Богов: Брахма — создатель, Вишну — храни-
тель, и Махешвар — разрушитель, посетили дом Сати Анасуйя
в образе браминов, пришедших к ней в гости. В соответствии
с традицией обращения с гостями как с богами (athithi devo
bhava) она попросила их принять ванну и отведать ирасад,
освященную пищу.

Гости поставили ей условие, чтобы она прислуживала им
во время еды совершенно нагой. Ее муж, Риши Атрейя, сказал
ей, что с ее огромной духовной силой, которая у нее была как
у париврата, она может превратить гостей в маленьких детей,
перед которыми она, прислуживая им во время еды, не чув-
ствовала бы себя смущенной.

Tak проходил день за днем, и, наконец, когда Боги-испыта-
тели решили возвратиться к себе, богини были удовлетворе-
ны, и им было позволено вернуть свой прежний облик.

Перед возвращением Боги сказали, чтобы она попросила
себе какой-либо дар, от чего она отказалась. Но когда Боги
стали настаивать на этом, она сказала, что, поскольку они про-
будили в ней инстинкт материнства, они должны родиться все
одновременно как ее дети.

Вот почему Господь Даттатрейя родился с одним тулови-
щем и тремя головами.

Я уже рассказывал о сверхъестественной мощи, достигну-
той Ангушта Шастри в 1978 году, когда мы с ним встречались
последний раз. Он сказал мне, что я встречу во Вриндаване
великого йога, напоминающего Джада Бхарата из Шримад
Бхагаватам. Я встретил многих почитателей Бога, которые
обладали такой сверхъестественной силой. Но почитание
Даттатрейи даже в наше время ограничено лишь некоторы-
ми частями страны.

Почитание Господа Даттатрейи выделяет одного и только
единственного Бога, которого забывают люди с их различными
верованиями и религиями.


[[page 225]]

216 Котамраджу Нарайана Рас _

Река Нармада

Говорят, что богослужение на берегах реки Ганги дает гья-
ну, или божественную мудрость, на берегах реки Джамуны —
бхакти, или истинную преданность Богу, почитание на бере-
гах реки Нармады дает мукти, или спасение.

Аатма Пурана

Он имел ввиду автобиографические детали, которые мог-
ли прозвучать самовлюбленно.

Священный шнур

Несмотря на искажения смысла его применения, священ-
ный шнур, который положено носить индуистам, служит им
постоянным напоминанием о тех священных обязанностях, KO-
торые HM необходимо исполнять. Одной из таких священных
обязанностей является необходимость проведения религиоз-
но освященной церемонии кремации матери после ее смерти.
Мать — это нервый наставник человека или аади-гуру.

Служение родителям — это не только священная обязан-
ность, но никто не может надеяться получить спасение, если
великий сыновний долг, то есть то, что дети должны сделать
для своих родителей, останется неисполненным.

Поскольку мать Ранга Авадхута была жива, он носил этот
священный шнур. Она была великим йогом на свой лад и корми-
ла диких животных с рук, что я сам видел во время моего пре-
бывания в ашраме.

Деньги других

В отличие от домохозяев, саньяси или отреченные от мира
не должны вообще прикасаться к деньгам. Это объясняется


[[page 226]]

„йоги, судьба и Колесо времени 217

—@-

тем, что TOT, кто обманывает других в денежных делах, факти-
чески обманывает самого себя, так как наряду с деньгами он
вынужден взять на себя часть грехов обманутого им человека.

Аадеш

Когда йог достигает высокого уровня развития, активизи-
руется его аджна-чакра между бровей в результате подъема
силы Кундалини. И именно тогда он ничего не делает соглас-
но своим планам. Сейчас он получает наставления непосред-
ственно от Бога.

Когда получен такой аадеш, йог поступает так, как его
направляют. Мой покойный Гуруджи никогда не хотел быть
гуру, но его направили, чтобы он им стал. Ранга Авадхут ни-
когда не хотел строить ашрам, но его направили сделать это.

Я видел обоих: моего Гуруджи, который дважды взваливал
на меня бремя своих ашрамов во время моей работы в Каль-
кутте, и Ранга Авадхута, для которого ашрам был не более чем
придорожной палаткой.

Ашок

Он, будучи самым младшим из детей, был любим всеми.
Возможно, у него были какие-то коммунистические идеи, и по
этой причине он был единственным в семье, кто уехал и не по-
лучил никакого духовного посвящения.

Ниргуна или Сагуна
Почитать Бога можно в его телесной или бестелесной фор-

ме в соответствии с верованиями и особенностями каждого
человека.


[[page 227]]

218 Котамраджу Нарайана Pao |

Священные деревья

Некоторые деревья имеют более высокие духовные вибра-
ции. Они помогают в садхане.

Экаграта

Иоги имеют однонаправленную концентрацию, без кото-
рой они не могли бы развивать свои сверхъестественные силы.
Все, что разрушает экаграти, гибельно для духовной жизни.

Шахпур-Хед

Это место находится между Пуной и Сатарой в штате Маха-
раштра и известном как Шахпур-Хед, rae находится даргах, или
кладбище суфийских святых, причем, некоторые из них были
наделены сверхъестественной силой. Здесь, в Шахпур-Хеде,
можно увидеть индуистские храмы, над которыми построены
мусульманские мечети. Кто жил здесь, неизвестно. Был ли это
великий йог традиции Натх или суфийский святой, неизвестно.

Часто, когда я бывал в Бомбее, если кто спорил со мной
относительно моей веры в сверхъестественное, я вел их в это
место, где, если девять человек положат под тяжелый круглый
камень только кончики своих указательных пальцев и скажут
хором, «Kamar Ali Ратоезй», камень чудесным образом подни-
мался почти на пять футов над землей.

Храм Камала Мата

В месте большого паломничества возле Пуны есть Бхима-
шанкар, дожиотирлинга, любимое место Господа Шивы, к ко-
торому всегда наблюдается большое паломничество. В Бхима-
шанкаре есть и другой известный храм, храм Камакши, около


[[page 228]]

„йоги, судьба и Колесо времени 219

-®&

которого тоже находились несколько огромных круглых кам-
ней, подобных виденным нами в Шахпур-Хеде. Некоторые из
нас, горожане, пытались поднять камень физическими усили-
ями, но не смогли. Несколько жителей деревни, наблюдавших
за нами, смеялись. Затем мы решили положить кончики на-
ших указательных пальцев и сказать хором: «Kamalakshi Mata
Ki Jai>, и камень высоко поднялся.

Вера сдвигает горы и поднимает камни.


[[page 229]]

) (©) ©) © ©1999 © ©) ©

Глава 14

РЕЛИГИЯ ЙОГОВ

Религия является необходимостью для человека. Она по-
могает человеку регулировать свою жизнь. В отрицательном
смысле это оковы, которые общество накладывает на индиви-
дуальную и коллективную составляющую человека.

В положительном смысле религия создает сострадатель-
ную человеческую личность.

В наивысшем смысле религия возводит его на уровень
божественности, после чего он перестает принадлежать той
религии, к которой принадлежал по рождению. Его религией
становится всеобщая религия. Такова религия йогов.

В годы моего детства в Лукноу я часто ходил в Хуссаинган-
джи, чтобы встретиться с моим другом, проходя ряд жилищ,
где жили прачки, принадлежащие все к индуистской религии.
Там, в открытом жилище без окон, типа очень маленькой ком-
наты, без крыши жил очень здоровый, грязный до невозмож-
ности человек, но с блестящей кожей и глазами, которые при-
тягивали всех.

Женщины кормили его малым количеством пищи, кото-
рую он принимал. Никто никогда не видел его спящим.

Никто не знал, кто он был и откуда пришел. Я видел его
в течение двух или трех лет всегда в одной и той же позе. Люди
вокруг называли его аулиа, или мусульманским святым с не-
обычными привычками.

Поэтому однажды он внезапно исчез. Я смутно помню, что
кто-то умирал в семье прачки и он пришел и спас его.


[[page 230]]

Йоги, судьба и Колесо времени 221
< _®

Затем он исчез. Он хотел избежать толпы. Как только ста-
новится известно о чуде, которое совершил йог, вокруг него
сразу же собираются неконтролируемые толпы.

В отношении между прачками, которые все принадлежали
к индуистской религии, и мусульманским йогом не существо-
вало религиозных барьеров. Индуисты имели такие врожден-
ные духовные традиции, духовное понимание в отношении
йога, так как они знали, что йог стоит выше всех разграниче-
ний. Это было в те дни, когда ухудшались отношения между
индуистами и мусульманами, что, в конечном счете, привело
к разделу Индии в 1947 году.

Даже мусульманский йог мог жить в индуистской среде,
rae перед ним благоговели.

Прекрасные божественные песни, написанные в XIX веке
о Господе Раме и Кришне на хинди, собирал покойный Вийоги
Хари, и они опубликованы в сборнике бхаджанов, изданном
«Гита Пресс Горакхпур», в пяти частях, в котором четвертая
часть была посвящена творчеству мусульманских святых-по-
этов.

Я ссылаюсь на факира Тукур Бабара из Сильхета, который
теперь находится в Бангладеш, он говорил моему Гуруджи,
когда тот был молодым, не обсуждать Лилы Кришны с людьми.
Сборник песен мусульманских поэтов Вийоги Хари показыва-
ет, что они достигли той высокой ступени, когда могли видеть
в почитании Кришны-Радхи кульминационную точку совер-
шенства в бхакти.

В Нагпуре на самом дальнем конце Кастурчанд-парка, ве-
дущего к железнодорожному вокзалу, обычно сидел факир, по-
тирая два камня в своих руках. Он был слепым. Когда я впер-
вые подошел к нему ночью, он спросил, кто я. Я сказал, что
почитатель Бога. Позже однажды я увидел около него людей,
которые спрашивали его, какие номера лотерейных билетов
надо купить, чтобы выиграть. Но он как-то отделался от них.

«Что ты хотел?» — спросил он меня, когда они ушли.

«Поговорить о Боге», — ответил я.

Он стал рыдать и обильно лить слезы и сказал, что это
то, чем люди не интересуются. А затем сказал: «Ты должен


[[page 231]]

222 Котамраджу Нарайана Pao |

ждать». Тогда он мне сказал, что в 1965 году я поеду в Дели
и буду много делать всяких дел, пока не почувствую, что моя
карма отработана. Именно через тринадцать лет меня переве-
` лив Дели без всяких усилий с моей стороны.

Однажды он сказал мне, что глазной врач выпишет ему
очки, но это будет стоить ему двадцать пять рупий. Дам ли
я их ему? Я далему эту сумму, и он передал эти деньги нужда-
ющемуся человеку, стоящему рядом с ним.

«Что мне делать с очками? Я счастлив и без них», — ска-
зал он.

Он ни в чем не нуждался. За ним присматривал Бог.

Однажды он удивил меня, спросив: «Знаешь, кем я был
в моей прошлой жизпи?> — и, пе дожидаясь моего ответа, ска-
зал: «Я был императором Индии, Аурангзебом» (последним
императором Индии из династии Великих Моголов, которого
обычно описывали как фанатичного мусульманина).

Я наслаждался миром в его обществе и каждый раз, про-
ходя мимо, стоял около него час или два.

Шафи Баба

В Нагпуре очень странный случай познакомил меня
с необычным суфийским святым. Мы с другом решили
как-то съездить в храм Ханумана и читать большую молит-
ву Хануман Чализа каждое утро в течение шести месяцев.
Однажды, сходя по склону холма, на котором стоял храм,
мы решили спуститься с той стороны, которую мы еще не
видели. Дорога по этому склону привела нас на большую
дорогу, ведущую в город Вардха, с красивыми открытыми
полями по обеим ее сторонам, и мы решили иройти пешком
милю или две. Сильный аромат внезапно очаровал меня, но
я продолжал идти. Пройдя около двух сотен ярдов, я сказал
другу, что хотел бы пройти обратно по своим следам. Удив-
ленный, он повернул вместе со мной обратно. Дойдя до того
места, где я почувствовал это благоухание, я увидел справа
полицейский участок, где в зеленых одеждах сидел факир,


[[page 232]]

. Йоги, судьба и Колесо времени 223

мусульманский святой. По мере того как я приближался
к нему, благоухание усиливалось. Оно было даже слишком
сильным.

Он улыбнулся и сказал: «Дай мне рупию съездить к Тадж
Бабе».

Я далему больше, ноон отказался взять больше, чем попро-
сил. Позже тем вечером, когда я пришел в магазин, то увидел
фотографию мавзолея и спросил лавочника, чей это мавзолей.
«Тадж Бабы», — сказал он. «Кто такой Тадж Баба?», — спро-
сил я его.

«Великий святой, который жил здесь несколько десяти-
детий назад, и помни, кто бы ни пришел на его даргах, позна-
ет великий мир», — сказал он.

Я узнал от одного человека, который посещал это место,
что здесь жил ученик Тадж Бабы, живущий ныне великий су-
фийский святой Шафи Баба.

Я поехал туда при первой же возможности, взяв с собой
много мелких бумажных денег, так как уже имел опыт посеще-
ния подобных мест.

Ко мне зашел один высокопоставленный друг, которого
любила дочь богатого человека, и поведал мне о своих 6cc-
покойствах. Я рассказал ему о Шафи Бабе и взял его с собой
к нему.

Однажды он пришел один, и прежде, чем он промолвил
слово, Шафи Баба сказал ему: «Ты — брамин, а она нет. Это
нехорошо».

Слышать такое от мусульманского святого!

Однажды я услышал, что мой друг попал в больницу после
аварии. Я увидел его. Он был без сознания. Я пошел к Шафи
Бабе, который сказал мне, чтобы я не беспокоился. Через пят-
надцать дней он выздоровел.

После полного выздоровления мой друг рассказал мне, что
в тот день, когда он попал в аварию, Шафи Баба, обратившись
к нтице, сказал: «Тебя спас Тадж Баба (его гуру), иначе бы ты
сегодня умер».

Я часто рассказывал о Шафи Бабе чете из Махараштры,
в чьем доме мы регулярно проводили бхаджан. Однажды эта


[[page 233]]

224 Котамраджу Нарайана Рао

то,
госпожа, которую я назову м-с Н., сказала мне, что ей все во
мне нравится, кроме того, что я посещаю мусульманского фа-
кира. Я не стал с ней спорить, однако сказал, что у йогов нет
религии.

«He организуешь ли ты для меня джип, чтобы поехать туда,
где Тадж Баба жил в садхане?» — была единственная просьба
Шафи Бабы ко мне. Я выполнил это и на обратном пути по-
просил его заехать в одно место. Он ответил, что вообще-то
не делает этого, но если я настаиваю, то он поедет. Я привез
его в дом м-ра и м-с Н. Увидев факира в зеленых одеждах,
м-с Н. вышла из кухни и дотронулась до его ног, понимая в то
же время, что это мог быть Шафи Баба, о котором она сделала
мне злое замечание.

Баба посмотрел на нее и сказал: «Почему ты никогда не
придешь ко мне со своими болями в желудке? Я дал бы тебе
воды, чтобы ты излечилась».

Я был удивлен, так как не знал об этом ее заболевании.
А ндуистская женщина никогда не будет говорить об этом
с мужчинами, за исключением своего мужа.

Я привел ее к нему, и она излечилась.

Когда я получил предписание на перевод в Бомбей,
м-с Н. заплакала.

Она пришла проводить меня и узнала, что я не смогу при-
езжать в Нагпур, так как я получил назначение на Западную
железную дорогу, и мои официальные командировки не будут
включать Нагпур.

Я приехал в Бомбей и направился в Аудиторское управ-
ление Западной железной дороги, где его начальник,
м-р П.-И. Гудбоул сказал мне, что по телефону сообщили о мо-
ем переводе на Центральную железную дорогу. Там я встретил
мусульманского джентльмена Манзура Мустафу, употребляв-
шего говядину, но которого я всегда характеризую лучше, чем
самых лучших браминов в нашей службе.

Он потребовал меня к себе для работы в качестве своего
подчиненного на ветке Центральной железной дороги.

Возвратясь домой, я получил письмо от м-с Н., которая
написала мне, что Шафи Баба сказал ей, что я официально


[[page 234]]

„йоги, судьба и Колесо времени 225

приеду в Нагпур, получив назначение. Я был поражен. Меня
перевели с Западной железной дороги на Центральную после
того, как я сел в поезд.

В воскресенье я решил посмотреть пещеры Каннери, сойдя
на станции Кандивали. Может быть, было очень опрометчиво
с моей стороны решиться пройти пешком все пять или более
миль через парк, несмотря на то что я знал, что Бомбей, сре-
ди городов Азии, является городом с самой высокой преступ-
ностью. Пройдя некоторое расстояние, я заметил несколько
угрожающе выглядевших парней и почувствовал, что меня об-
воруют, хотя мне нечего было терять за исключением несколь-
ких банкнот и наручных часов. Внезапно возле себя я увидел
Шафи Бабу. Я потер глаза, чтобы удостовериться в том, что
это был он, но он исчез. Через несколько минут он снова поя-
вился и опять исчез. Вскоре после этого грозные ребята ушли,
а у меня появился спутник, который сопровождал меня, мо-
лодой и приятный парень из Гуджарата. Мы прошли вместе
и весь путь назад от пещеры, и на этот раз я сохранял полное
самообладание.

Через несколько дней мне написал друг из Нагпура, что
несколько учеников-мусульман Шафи Бабы жаловались, что
он отдает предпочтение «индусу по имени Рао> перед все-
ми учениками-мусульманами. Игнорируя их высказывания,
Шафи Баба сказал, что ему нужен кальян (сосуд с водой, со-
единенный с емкостью для табака и трубкой для курения во
избежание вредоносного влияния никотина) и что он не при-
мет деньги ни от кого, кроме меня. Я купил кальян и послал
ему в Нагпур.

Несколько дней спустя я поехал в Нагпур в официальную
командировку и зашел к Шафи Бабе с моим другом. Увидев
меня, он сказал: «Ты даже не узнал меня».

Я объяснил другу, что произошло в Бомбее, когда я на-
правлялся в пещеры Каннери, и сказал Бабе, что я хотел удо-
стовериться в том, что я действительно его видел, так же как
я делал раз-другой, когда видел двойника своего Гуруджи.

Таковы сиддхи йогов, которые не являются ни индуистами,
ни мусульманами.


[[page 235]]

226 Котамраджу Нарайана Pao |
4 _.

Женщина из Ассама, ученица моего Гуруджи, внезапно
приобрела сверхъестественную силу и имела большой опыт
Радха-Кришна-Лилы. Позже она поняла, что это была сила, ко-
торой ее наделил Гуруджи через свою шакти-паат-садхану,
а не ее собственные духовные достижения.

Кази Назрул Ислам из Восточной Бенгалии во времена
британского правления был мусульманином и идентифици-
ровался co Шьяма Санджитом, приверженцем богинь Дурги
и Кали.

У йогов нет религии.


[[page 236]]

Глава 15

ЭКСТАЗ РОЖДАЕТСЯ В ОГНЕ — ЧАСТЬ |
(МОЯ ИСТОРИЯ)

Среди учеников моего Гуруджи были только два небен-
гальца, я и Батук Бхай, джайн из Гуджарата, который принял
духовное посвящение несколькими годами раньше меня. От
Гуруджи посвящение получало очень мало небенгальцев. Мы
двое получали максимальную любовь и преданность от гиру-
бхаев и гуру-бахенов.

Я стал более заметным в нашей среде, потому что органи-
зовал систему и метод управления ашрамом и боролся с теми,
кто полагали, что за счет своего старшинства по возрасту они
могли вести себя как диктаторы во всех делах управления аш-
рамом.

Первый раз это случилось, когда очень старый гуру-бхай
насадил своих 1нпионов в ашраме и вне его, чтобы знать, оста-
ется ли ашрам под их контролем или нет.

Мой опыт говорит, что интриганы и плуты, работающие
с истинными йогами, попадают в ловушку, которую они рас-
ставляли для других. Я наблюдал это много раз. Великий поэт
Тулсидас очень четко сформулировал: первое, что делает Бог,
когда желает наказать плута, он лишает его чувства принятия
правильного решения, что ведет к потере разума и способно-
сти к суждению.

Это неприятные истории, но я должен подробно изложить
вам одну из них. Очень влиятельный триумвират гуру-бхаев
стал источником страшного нарушения дисциплины в ашра-
ме, когда они в отсутствие Гуруджи стали сильно вредить, и те,


[[page 237]]

228 Котамраджу Нарайана Pao |

кто присваивал себе деньги, начали оказывать мне открытое
неповиновение.

Однажды субботним вечером я потерял терпение с двумя
из них и прямо в присутствии других обитателей ашрама ска-
зал им: «Если я еще раз узнаю об этом, то не позволю никому
из вас войти в ашрам».

Эта ссора длилась целый час. Тогда они поняли, что их
диктатуре пришел конец. Другая группа тоже пришла к вы-
воду, что им лучше прекратить заниматься тем, что они дела-
ли, так как я работал в Калькутте. Большинству гиру-бхаев
понравилось TO, что я выступил с открытым забралом. Mire
было не приятно, что я вынужден был сказать этим старикам
не относиться к ашраму как к своей частной собственности
или ферме, так как в большинстве свосм эти гуру-бхаи были
богаты.

Все это произошло в отсутствие Гуруджи, который прие-
хал из Гаухати в ашрам в Калькутте лишь через четыре с лиш-
ним месяца.

Затем наступило Рождество, которое в ашраме отмечали
кормлепием бедных, которых пришло в ашрам нс менее трех
тысяч человек из соседних деревень, многие из них были му-
сульмане.

У Гуруджи была привычка кормить богатых гиуру-бхаев
в их собственных домах, давая им особую пищу. Они требова-
ли, чтобы и сейчас им дали особую пищу. Я сказал им, чтобы
они пришли и раздали many беднякам, и если, в конце коннов,
ничего от еды не останется, то пусть пойдут домой и поедят
там. Они, в отличие от бедных людей, могли себе позволить
это.

Мне не нужно пересказывать все эти происшествия, ис-
ключая только то, что индуисты забыли правило из священ-
ных книг, гласящее: «Дающий должен, давая, чувствовать что
оп удостоен чести, что Бог дал ему шанс совершить духовный
поступок». Я слышал про подобные истории из других рели-
гиозных общин и также из других стран.

И все же Гуруджи не смог полностью избавиться от мерт-
вой хватки таких людей. Единственным изменением было то,


[[page 238]]

В Йоги, судьба и Колесо времени 229

-®

что одна группировка заменилась другой. Я отлично знаю, что
это случается во всех ашрамах мира.

Я помню одну женщину-христианку, всегда бедно оде-
тую, которая регулярно посещала свою церковь, но после ее
смерти никакой службы в церкви проведено не было. Позже,
когда стало известно ее завещание, выяснилось, что она заве-
щала церкви большое количество скопленных ею богатств, что
было выдающимся случаем в этой церкви. После этого в церк-
ви была служба в честь этой «великой» души.

Мое твердое убеждение, что все великие йоги, которые
строят ашрамы, не могут управлять ими эффективно, а те, кто
успешно управляет их ашрамами в роли гуру, вряд ли являют-
ся йогами.

Основные расхождения во мнении между мною и Батук
Бхаем заклочалось во взгляде на неправильное управление аш-
рамами истинно великими гуру, которые, пребывая на очищен-
ном духовном уровне, никогда не могли опуститься для приня-
тия практических административных решений.

Одно дело уважать гуру, а совсем другое — восхвалять его
ашрам. Я разделяю эти два понятия. Батук Бхай все об этом
знал, и будучи здравомыслящим он никогда не становился ни
на чью сторону.

Это долгая, очень долгая история, которую я сокращу,
вспомнив некоторые относящиеся к этому подробности наше-
го тридцатилетнего знакомства с ним до времени его смерти.

Вот история Батук Бхая, память о котором вдохновляет
меня и сегодня.

Возможно, я впервые увидел его в 1962 году на церемонии
основания ашрама Гаухати, но придал большее значение его
личности где-то в январе 1968 года, когда он стал приезжать
в ашрам по воскресеньям.

Мы оба в ту пору проходили трудные астрологические пе-
риоды, я на своей службе, а он в бизнесе, где он доверился не-
скольким гуру-бхаям и был обманут ими.

Мы оба осознали, каким мудрым был наш Гуру, каким за-
гадочным и каким хорошим актером, притворяющимся, что он
ничего не знает о том, что происходит.


[[page 239]]

230 Котамраджу Нарайана Pao |

®-

Но сначала я поведаю свою историю.

Перевод полковника Блимпа из Шилонга привел к появ-
лению приятного главного бухгалтера, которому Бог не дал
достаточно здравого смысла, чтобы он проверял информа-
цию, которая к нему поступала, но дал редкую возможность не
портить кому-либо карьеру. В январе 1963 года миссия Рама-
кришны в Лайтумукхрае, Шилонге, избрала пожилого учено-
го из Ассама для доклада о Свами Вивекананде на празднова-
нии его столетия. Ученый из Бенгалии должен был говорить
на бенгальском, а я — на английском. При таком количестве
официальных лиц, которые были выше меня по положению
и старше годами в нашем собственном офисе и в Индийской
гражданской службе во времена британского правления и Ин-
дийской административной службе Секретариата штата Ас-
сам, местный Свами выбрал меня на роль докладчика. Он на-
стаивал после наших продолжительных и частых встреч, что
у меня есть какая-то стимулирующая и свежая информация.
Мне были известны трудности Свами. Он хотел, чтобы его де-
ятельность была успешной. Он был достаточно смел для того,
чтобы не позволить управлять собой всем другим старшим чи-
новникам в Шилонге, имеющим значительное бюрократиче-
ское превосходство.

Мою речь тепло приняли, тем более что мне, в отличие от
других докладчиков, с их возрастом более шестидесяти лет,
было всего лишь тридцать два года. Нозже я получил много
почетных приглашений от других организаций. Но вся эта де-
ятельность была бойкотирована всеми другими чиновниками
нашего офиса, включая генерального директора управления.

Спустя пять месяцев, в июле 1963 года, я получил перевод
в Джайпур. Позже я узнал, что генеральный директор написал
в Halll головной офис, что он не хотел, чтобы прекрасный спе-
циалист был охвачен религиозным рвением в таком молодом
возрасте. Мои коллеги наконец-то отомстили мне.

С астрологической точки зрения, Раху перешел из Рака
в Близнецы в мае 1963 года в мой девятый дом, когда было на-
писано это письмо.


[[page 240]]

6 Йоги, судьба и Колесо времени 231 @

Тогда же внезапно и незапланированно в Шилонг приехал
мой Гуруджи. Поведение йогов в большинстве случаев бывает
раздражающе непостижимым и все же благотворно защищаю-
щим. Он хотел попрощаться со мной. Тогда я мало о чем бес-
покоился.

Не дав мне заговорить, он сказал мне то, что стало бес-
смертными словами. Гуру — это не физическое тело. Мантра,
данная Гуру, всегда сохраняет силу Гуру с учеником.

Мне не нужно было беспокоиться о замужестве моей са-
мой младшей сестры, Хемы, так как по приезде в Дели должно
было поступить предложение о браке и все должно быть окон-
чательно обговорено. Заключение брака должно было состо-
яться во Вриндаване.

Третье высказывание было довольно странным. «Учись
быть жестким и не всегда мягким. Употребляй резкие слова
в речи и в письме, иначе тебе будет трудно, когда ты стол-
кнешься со многими вызовами жизни... а их будет много в твоей
жизни>.

Это было странное наставление, поскольку до тридцати
лет я не помню, чтобы я употреблял какие-либо грубые сло-
ва в речи или письме. Я всегда глотал все оскорбления, адре-
сованные мне. Что могло означать это наставление, я понял,
когда и в моей карьере, и сейчас в области астрологии, мне все
время приходится отвечать на вызовы.

Я приехал в Дели, и мой старший брат К. Пратап рассказал
мне, что поступило брачное предложение моей сестре. Я сказал
ему, что я проведу все переговоры и что брак будет заключен
во Вриндаване. Он посмотрел на меня и, возможно, подумал,
что я говорю глупости.

Но все произошло в точности так, как сказал Гуруджи.
Я поехал во Вриндаван в первый раз и после этого побывал
там более двухсот раз.

Я приехал в Джайпур, куда получил назначение на непро-
должительное время, а потом был переведен в Нагнур, и в пер-
вом официальном письме, которое я получил из Бомбея, где си-
дел мой новый генеральный директор, выскочка, говорилось,


[[page 241]]

232 Котамраджу Нарайана Рас >

что я назначен чиновником по расследованиям случаев H.-H.
Дептанде и Р.-Л. Ширкхедкара.

Несколько дней спустя я получил секретное послание от
М.-М.-Б. Аннави, который потом был назначен заместителем
генерального директора (администрации), с приказом при-
ехать в Бомбей железной дорогой третьим классом якобы по
своим делам. «Глупцы, — подумал я, — сидят в нашем офисе
в Бомбее, и не знают элементарных вещей, что руководители
офисных ассоциаций могут всегда все раскрыть, располагая
собственными более надежными связями».

Я приехал в Бомбей, и Аннави сказал мне, что они обраща-
лись за советом к юристам относительно того случая, который
мне надлежало расследовать. Эти двое, Дешпанде и Ширкхед-
кар, которые выиграли дело в Верховном суде, могли снова
приостановить дела по тем же самым обвинениям. Я должен
был доказать обвинения таким образом, чтобы дать шанс гене-
ральному директору уволить их со службы. Когда я встретил
генерального директора, довольно умного оппортуниста, он
спросил меня, понял ли я значение и цель инструкций. Я не
ответил ему.

После Toro kak я возвратился в Нагпур, Ширкхедкар как-то
пришел ко мне. Я попросил его пройти в комнату, что удиви-
ло его, так как он ни разу не встречался со старшим чиновни-
ком за последние пять лет. Он буквально боялся встречаться
С НИМ.

При первой встрече Ширкхедкар разговаривал со мной
грубо, на что я не реагировал, понимая, что человек, который
находился под судом более пяти лет, в то время как младшие
его по званию чиновники получили повышение, мог вести себя
не так, как следует.

Когда он рассказал мне, что чиновники боялись встре-
чаться с ним, я сказал ему, что ему следует бояться встречи
со мной. Я бросал ему вызов с тем, чтобы он доказал, что я не
прав. Он опровергал, говоря, что мне нечего расследовать, так
как я уже был связан инструкциями с тем, чтобы подготовить
доклад с обвинениями против него. Я спросил его, почему он
признал все обвинения в официальной переписке. А затем


[[page 242]]

6 Йоги, судьба и Колесо времени 233

ожидал ли он, что любой чиновник, расследующий дело, не
примет во внимание его собственные письменные признания?
Он держался спокойно, встречался со мной позже еще много
раз, но никогда для расследования, которое должно было про-
водиться по заявлению.

Однако в моих рекомендациях я твердо заявил, что, ио-
скольку Верховный суд решил дело в его пользу, его следует
восстановить на службе без какого-либо наказания.

Мои рекомендации навлекли на меня лавину гнева со сто-
роны генерального дирсктора, а затем главного контролера
и главного аудитора, А.-К. Роя.

Я получил последовательно три отрицательные характе-
ристики о своей работе за последующие три года. Я знал, что
не получу повышения, для которого имелась возможность.

Я никогда не сообщал Гуруджи об этом. В то же время
тенеральный директор, схавший в Калькутту через Нагпур,
послал мне сообщение, чтобы я подошел к нему в купе поез-
да на станции. Там он спросил меня, знал ли я, каковы будут
последствия моих рекомендаций. Я спросил его, а знал ли он,
каковы будут последствия для него, если он не восстановит
Ширкхедкара на работе. «Что?» — спросил он меня. — Будет
еще один суд, в котором я подвергнусь перекрестному допросу
и должен буду сказать правду, что я должен был подготовить
почву для его увольнения. Но мои рекомендации были осно-
ваны на принципах естественной справедливости, невзирая на
письменные признания Ширкхедкара». Генеральный дирек-
тор упал духом. После этого случая мы с ним больше не раз-
говаривали, где бы ни встречались.

В июле 1966 года меня перевели в Центральное аудитор-
ское железнодорожное управление в Бомбее, где меня уполно-
мочили заниматься вопросами проезда по железной дороге
и некоторыми изменениями в этой области. Раньше я несе-
рьезно относился к службе: у меня была идея покинуть службу
и либо заняться журналистикой, где для меня всегда открыва-
лись хорошие возможности, или же, что еще лучше, полнос-
тью погрузиться в садхану.


[[page 243]]

5 234 Котамраджу Нарайана Pao 5

Я был в Нагпуре, не с Гуруджи, и никому не рассказывал
о том, что произошло, что вызвало во мне полное неприятие
фальшивых ценностей чиновников, занимающих высокое по-
ложение.

Затем я получил одно-единственное письмо, написанное
по-английски, очевидно написанное кем-то для Гуруджи, в ко-
тором содержался совет, что, поскольку моя карма полностью
не отработана, я не должен принимать носнешных решений.

Это было чудо. Как он узнал о моих мыслях из Калькут-
ты? Такие мысли не покидали меня. Располагая бесплатным
проездом по железной дороге, я поехал на встречу с Гуруджи
впервые после четырехлетнего перерыва. Как только я прибыл
в ашрам, он вышел из своего домика, как будто знал о моем
приезде. Поглядев в небо, он сказал: «Бог знает, что ты 60-
ролся за правду и справедливость. Ты получишь назначение
в Калькутту на более высокий пост».

В истории нашего департамента никогда не случалось, что-
бы чиновник, трижды получивший три отрицательные харак-
теристики, был выдвинут для повышения в должности.

Я пожертвовал повышением для одной семьи, которая
пять лет страдала и умирала с голоду. Я встретил это без стра-
ха и завоевал самое искреннее восхищение штата сотрудни-
ков, которым все было известно от стенографиста, работающе-
го под нашим началом, а нам преподносилось как секретная
информация. Но все вышестоящие люди, которые решали во-
просы моего повышения, были настроены враждебно по отно-
шению ко мне.

Последующая хронология событий такова:

В марте 1967 года Гуруджи сказал мне, что я получу повы-
шение.

В июне или июле 1967 года Комитет департамента по рас-
смотрению повышений сотрудников должен был получить
резолюцию от уходящего в отставку генерального директора
центрально-аудиторского управления, который был настроен
враждебно по отношению ко мне, на повышение нашей груп-
пы сотрудников.


[[page 244]]

„йоги судьба и Колесо времени 235

По некоторым причинам заседание Комитета не могло со-
стояться.

В то же время генеральный директор центрально-аудитор-
ского управления подал в отставку, а новый генеральный ди-
ректор Шри С. Ранганатан, как мне стало известно, затребовал
мое дело.

Он сказал, что меня нельзя наказывать за ту позицию, ко-
торую я занимал.

В Бомбее я сказал своему коллеге, Р.-В. Бансоду (который
подготовил известный доклад Бофорса, разрушившего карье-
ру бывшего премьер-министра Индии Раджива Ганди в период
1988 —1989 годов), что меня повысят и переведут в Калькутту.
Он подумал, что я суеверен и сошел с ума.

Но когда это случилось в декабре 1967 года, Бансод согла-
сился с тем, что Гуруджи обладает сверхъестественными спо-
собностями.

Это было самым болышим чудом в истории аудиторского
департамента.

Единственное другое такое чудо, о котором я знаю, заклю-
чалось в том, что м-р Дж.-Б. Сингх, после того как на него по-
дали две отрицательные характеристики от бывшего генераль-
ного директора А.-К. Бакши, не получил повышения. Но его
старый друг м-р Гьян Пракаш, занявший затем должность ге-
нерального директора центрально-аудиторского управления,
повысил его в должности.

Йог видит то, чего не может видеть астролог.

$


[[page 245]]

$Ъ
077767777775952025720770725577127255955000200570200572350000255525295525732525520072702727590200777702209

Ио

Глава 16

ЭКСТАЗ РОЖДАЕТСЯ В ОГНЕ — ЧАСТЬ И
(МОЯ ИСТОРИЯ)

Верпемся снова к Батук Бхаю, который так же столкнулся
с аналогичной проблемой примерно в то же самое время, но
в Калькутте.

Меня назначили в Бомбей, когда чиновник-мусульманин
Манзур-и-Мустафа потребовал от меня беспристрастно вы-
полнить работу по отделению Центральной железной дороги от
Южной Центральпой железной дороги. Он полностью полагал-
ся на меня, будучи уверенным в моей беспристрастности, но-
скольку знал меня еще по Симле в самом начале моей карьеры,
когда я работал под его руководством. Не поступило ни одной
жалобы после того, как этот геркулесов труд была завершен.

С 1 января 1968 года в Калькутте должен был начать свою
работу новый офис Центрально-аудиторского управления,
который должен был работать с государственными учрежде-
ниями. Я получил приказ передать полномочия по работе и,
не располагая ни малейшим временем, мчаться в Калькутту на
повышение, чтобы не потерять эту должность.

Все было так, как сказал мне Гуруджи: повышение в долж-
ности и назначение в Калькутту.

Если вы не видели беспорядки в Калькутте, вы должны
были мгновенно почувствовать, что в городе серьезные про-
блемы. И все же это единственный крупный город Индии, где
человечность жива в полной мере. В Калькутте поговаривали
о революции. Я всегда говорил, что в тот день, когда в Каль-
кутте станет чисто и красиво, это и будет революция.


[[page 246]]

с Йоги, судьба и Колесо времени 237

Когда вы встречаете хорошего бентальца, вы должны знать,
что не сможете встретить лучшего человека в своей жизни. Все
мои бенгальские коллеги без исключения были ангелами. Это
было как слишком хороший сон. Слишком много хороших
коллег в вашем окружении делают вас неспособным справ-
ляться с проблемой плохих коллег в плохих офисах.

Самые плохие люди, которых я встречал до того времени,
были также бенгальцами. Когда я приехал в Дели, я встретил
людей, для создания которых Господь, видимо, использовал
только... сами знаете что.

В чистой атмосфере аирама, где приказал мне побыть Гу-
руджи, я ел только рис и капусту и прибавил в весе двадцать
фунтов. Гуруджи вызвал своего учепика-доктора, Амийо Мад-
хава Чакраварти и спросил его, может ли он объяснить такую
перемену во мне. Блаженное состояние длилось до тех пор,
пока я не стал понимать бенгальский язык, а, начав понимать
его, обнаружил, что гуру-бхаи редко разговаривали на духов-
ные темы, а были обыкновенными мирянами, охочими до
скандалов. Религиозная община, сформировавшаяся вокруг
гуру, вышла из того же общества, которое погрязло в подоб-
ных разговорах. Это является дополнительным недостатком
излишней фамильярности и близости.

В то время возле Гуруджи были самозваные Вивеканан-
ды, которые были у Свами Рамакрипитна Парамхамсы. Бота-
тые спонсоры обращались с ашрамом как со своей частной
собственностью. Это никоим образом пе затрагивало меня, но
когда Гуруджи попросил MCHA заняться ашрамом, это означало
двойную ношу, взваленную на мои плечи: беспокойный офис
и неуправляемый ашрам.

Я провел чистку апграма, заполнил водой емкости и делал
все, что было необходимо для содержания ашрама в чистоте,
насколько это было возможно. И все же, когда я все это делал
без приказов Гуруджи, никто этого не замечал, за исключени-
ем покойного Харидаса Госвами. Однажды он спросил Гуруд-
жи, когда они сидели на ферме в милс от ашрама: «Я никогда
не видел, чтобы Рао приходил к вам, и вы никогда не отдавали
ему никаких приказов, и все же он исполняет все необходи-


[[page 247]]

238 Котамраджу Нарайана Рас 3

мые обязанности в ашраме даже после такой тяжелой работы
в офисе».

Я не сразу понял, что богатые и влиятельные гиру-бхаи
были разделены на группы, каждая из которых стремилась
захватить ашрам и управлять им так, как им хотелось. Един-
ственно приличным и культурным человеком в одной из групп
был Харидас Госвами.

«Pao нет необходимости отдавать словесные приказы, что
ему делать. Я передаю ему инструкции от сердца к сердцу», —
сказал Гуруджи.

Некоторые из них, в которых уже накопилась ко мне рев-
ность без всякой моей вины, оспаривали это утверждение. Не-
ожиданно в одно из воскресений некоторые из них подъезжали
на своих машинах посмотреть, чем я занимаюсь. Я прибирал
в хижине Гуруджи с Шушантодой и Ачинтодой. Госвами во-
шел внезапно и бросился обнимать меня, несмотря на то что
я выглядел как обычный индийский мусорщик.

Гуруджи сказал им, что он передал мне телепатически
просьбу прибраться в его хути. Они не поверили ему и при-
ехали удостовериться в этом лично.

Ревность ко мне возрастала, потому что я никому из них не
говорил, что для меня было настоящим счастьем переживать
то, что я испытывал. Через несколько месяцев мне пришлось
стать жертвой их ревности.

Мои душевные страдания были сильны, как никогда прежде.
Неужели те, которых посвятил столь великий йог и которые
обладали тем преимуществом, что общались с ним много лет,
были такими заурядными, любящими интриги и скандальными
людьми?

Годы спустя я пришел квыводу, что не каждый человек под-
ходит для того, чтобы получить духовное посвящение. Более
всего в этом плане поражает контраст, который существовал
между Рокадия Бабой из Раджкота и моим собственным Гу-
руджи. Он посвятил только одного человека, в то время как мой
Гуруджи посвятил столь многих, и как я считаю, свыше двад-
цати тысяч человек; десять тысяч мужчин, из которых сот-
ни две обнаруживали джентльменское поведение, а остальные


[[page 248]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 239 | ®
ни к чему серьезно не относились: ни к садхане, ни к вопросу
о помощи ашраму, в которой он время от времени нуждался.
Я тратил всю свою зарплату на содержание ашрама. Какую
бы хорошую зарплату я ни получал как правительственный
чиновник, ее не хватало на покрытие огромных расходов. Бо-
гатые гуру-бхаи, которые все это наблюдали, казалось, решили
не вносить никаких денег. Гуруджи едва выживал в этом ашра-
ме. Я, холостяк, впервые почувствовал, какие трудности испы-
тывает домохозяин в индийском доме при распределении трат
своей семьи, имея единственного кормильца и трех-четырех
иждивениев.

В детстве, когда мой отец, патриот, сидел в британской
тюрьме, я страдал от тисков бедности. Не было работы, кото-
рую бы я ни делал в свои подростковые годы. Такая доброволь-
ная бедность была вызвана желанием отца принести жертву
для освобождения страны. Здесь же ситуация была полностью
противоположной. Те, которые жертвовали Ha азирам раньше,
умыли руки, потому что я не принял ничьей стороны, не прим-
кнул ни к одной группе.

Но однажды происходят чудеса. Чтобы управлять ашра-
мом, следует вести обычное планирование расходов и трат.
Добывание денег, делание запасов, наем слуг для выполнения
разных работ, но главное — уборка ашрама и заполнение емко-
стей водой были абсолютно необходимыми. Гуруджи никогда
этим не занимался, и если ашрам все еще функционировал, то
это было чудо. Я был единственным, кто вносил деньги на его
содержание и единственным страдальцем, так как должен был
содержать ашрам как следует или избавиться от него.

После 1980 года гуру-бхаи взялись за дело. Сейчас там
существует резервный фонд, работают наемные слуги и есть
система и метод ведения хозяйства ашрама. Мои аргументы
наконец переломили гуру-бхаев, но спустя долгое время после
того, как ослабло огромное и величественное влияние присут-
ствия гуру.

Затем там наблюдалось воровство, растраты. Мое блажен-
ство улетучилось, и я ожидал своего перевода, который рано
или ноздно должен был последовать.


[[page 249]]

8

240 Котамраджу Нарайана Pao |

Забастовка работников центрального правительства в сен-
тябре 1968 года была еще одним тяжким ударом. Союзы слу-
жащих, где преобладали коммунисты, в отсутствие прави-
тельства 1итата создали для нас очень опасную ситуацию. Мы,
чиновники, стали мишенью для этих бастующих служащих.
Комиссар по сбору налогов с доходов имел несколько сердеч-
ных приступов, другой крупный чиновник пережил ужасный
момент, когда увидел, что его волосы за ночь полностью ио-
седели.

При возвращении в ашрам меня ожидало множество про-
блем, связанных с его управлением. Я смутно припоминал сан-
скритскую поговорку, которую я где-то вычитал, что если
хочешь попасть в ад, то лучший путь для этого стать главой
ашрама.

Гуруджи, который ничего не мог сделать, несмотря на все
свои сверхъестественные силы, в основном пребывал вдалеке
от ашрама.

Это был самый ценный опыт моей жизни. В те напряжен-
ные промежутки времени великий Бог показал мне подлость
человеческой натуры, как отдельно взятого человека, так и кол-
лектива людей. И все это касалось тех людей, которые получи-
ли духовное посвящение у одного и того же гуру.

Мнс сочувствовали только двое, Сунил Чаудхари, который
мог только сочувствовать мне, и Батук Бхай, который знал
о них больше, тщательно охранял меня. Его офис находился
в ста ярлах от моего, где меня подвергали герао (термин, озна-
чавший окружсние коммунистами вышестоящих начальников
с целью предъявления к ним требований), но не оскорбляли,
HOTOMY что сотрудники офиса любили меня и приходили ко
мне на помощь.

Батук Бхай приходил каждый день, чтобы взять меня к се-
бе домой в Бхаванипур, где он просил меня принять ванну, по-
есть, а затем пойти в ашрам, до которого надо было добираться
два часа на автобусе.

В офисе читали Гиту (там не велась работа, а снаружи раз-
давались крики бастующих) и регулярно совершался джапам,
что поддерживало меня и давало мне мощную силу пройти


[[page 250]]

Йоги, судьба и Колесо времени 241
tc

_®

через самый удручающий опыт моей жизни. Все это приходи-
ло через гуру и гуру-бхаев!

Я всегда был страстным почитателем песен великих свя-
тых-поэтов литературы хинди. То, что они объясняли в этих
песнях, является самым прекрасным, высокохудожественным
и поднимающим духовность учением в мире.

Ретроспективно я сейчас понимаю, что сказал поэт Кабир-
дас: «Гуру разрушает тебя изнутри и воссоздает снова».

Садханой следует заниматься в одиночестве и никогда
в группе.

«A-ratihi jana запзаф», — в Гите эти слова ясно означают,
что когда садханой занимаются в одиночестве, тогда садхак
продвигается вперед.

Групповая садхана привлекательна вначале, но разрушает
души в конце.

Батук Бхай знал о моем положении. Он мог бы ничего не де-
лать. Он часто говорил мне, что он взял нескольких гуру-бхаев
в качестве своих деловых партнеров и погряз в уклонении от
налогов. Они все его предали. Они разорили и себя. Батук Бхай
преодолел эти трудности, когда его сын занялся его фирмой и
достиг прекрасных финансовых успехов. Но он тоже получил
урок, богатые гуру-бхаи были тем, кем они были.

<>


[[page 251]]

Глава 17

ЭКСТАЗ РОЖДАЕТСЯ В ОГНЕ — ЧАСТЬ И
(БАТУК БХАЙ)

Он стоял перед его взором,
Светоносная личность.

Размером с большой палец,

Но выглядел совершенно безупречным,

Шримад Бхагаватам

Батук Бхай происходил из штата Гуджарат, встретился
с Гуруджи примерно в 1948 году и принял духовное посвяще-
ние. В 1968 году он начал становиться все более не от мира
сего, очень отрешенным. Я очень близко мог наблюдать его
жизнь до декабря 1969 года, когда перевелся в Раджкот, место,
откуда происходил Батук Бхай.

Как эволюционирует внутренняя жизнь при постоянной
духовной практике, рассказывает история Батук Бхая и мно-
тих других, что я наблюдаю к настоящему времени уже трид-
цать лет.

Жизнь в Раджкоте текла мирно. Однажды я получил пись-
мо от него, сообщавшее о его приезде в Раджкот на свадьбу
и что он не сможет остановиться у меня во избежание непони-
мания со стороны его родственников. Но, побыв с ними лишь
день, он прибежал ко мне с сумкой и багажом.

Он был джайном и никогда не ездил в Двараку, место па-
ломничсства, связанное с Господом Кришной. Не свожу ли я
его туда? Я решил, что в пятницу вечером мы поедем в Двара-
ку. Я возврашусь на работу в офис в понедельник, а он оста-


[[page 252]]

Йоги, судьба и Колесо времени 243
ль ивы

нется там, проведя три почи по правилам садхаков, гласивиим,
что они должны провести там три ночи, когда они в первый раз
посещают место паломничества.

Я очень близко наблюдал Батук Бхая с 1968 года. «Посиди
немного», — часто говаривал он. Он мог сидеть в своем офисе
соверщенно расслабившись. Он создавал тишину и одиноче-
ство вокруг себя. Он сталкивался со многими превратностями
жизни и решил, что с сорока пяти лет не следует пренебрегать
интенсивной садханой. Он пребывал в ней, сидя в любом ме-
сте. Я наблюдал за ним, но не за ним реально, а фактически за
ритмичным потоком его дыхания.

Оно было глубоким, довольно редким. Он редко разгова-
ривал. Если он говорил, то односложно. Затем дыхание, ка-
залось, прекращалось. Взгляд становился отсутствующим.
Разговор с ним был теперь преступлением, мешать ему было
грехом.

Затем его глаза непроизвольно закрывались. Это могло
продолжаться минут двадцать или более. Когда он открывал
глаза, он не любил говорить, и не любил, когда к нему обраща-
лись.

Если такое происходило со мной, я старался, чтобы никто
этого не заметил. В 1966 году, когда это случилось во время
бхаджана Свами Викасанаджи (известного как Ламбе Маха-
радж из Нагпура) я впал в самадхи. Сидя на полу на корточ-
ках, я потерял сознание, мое тело стало легким, а затем очень
легким. Это было состояние невесомости. Мой позвоночник
казался мне только шелковой нитью, через которую текли
вверх электрические токи. Сушумна — это было всс, что суще-
ствовало сейчас в моем теле.

Я часто говорил ему: «Мы с тобой оба неизлечимые паци-
енты».

Когда это в сильной степени меня захватывало, то вначале
меня беспокоили сексуальные мучения. Гуруджи уверил меня,
что они испарятся в разреженном воздухе, HO это было неиз-
бежным препятствием в жизни садхака.

Сексуальные мучения прекращаются раныше, чем можно
было ожидать, затем наступает чистое блаженство. Для Батук


[[page 253]]

244 Котамраджу Нарайана Раб,

Бхая жизнь не была привлекательной. Теперь для него она
должна быть духовной. У меня не было материальных амби-
ций, но Гуруджи сказал мне и Батук Бхаю, что мы должны
продолжать нашу работу, так как на нас все еще лежит груз
прошлой кармы.

Я взял его с собой в Двараку, как планировалось, и там он
потерял над собой контроль. При очень долгом и глубоком ды-
хании он часто лежал на полу или сидел на корточках.

Единственно значимым, что случилось с ним в жизни, как
он часто упоминал, было его духовное посвящение. Он имел
очень мощный опыт блаженства. Как мог быть гуру возблаго-
дарен за это?

Я соглашался с ним с оговоркой. Для меня пожары и про-
блемы ашрама были также аналогичны проблемам домохозяи-
на. Я говорил ему, что смог бы справиться с двумя женами, но
управлять ашрамом, где никто не заинтересован в садхане, для
чего ашрам и создавался, значило не замечать хаос, чего я не
мог сделать.

Единственный урок, полученный мною от жизни в ашраме,
заключался в том, чтобы никогда не принимать никого с перво-
го взгляда за садхака, садху или саньяси, религиозного или ду-
ховного. Твой собственный опыт, твой беспристрастный взгляд
поможет тебе сделать свой выбор и судить о том, что мы на-
зываем духовными явлениями только по прошествии времени.

Батук Бхаю мой дом в Раджкоте нравился по одной причи-
не. Он в полной мере наслаждался там одиночеством, и никто не
беспокоил его. Мы часами сидели, не разговаривая друг с дру-
гом, как два буддистских ламы соблюдающие обет молчания.

Опыт, полученный в Двараке Батук Бхаем, я открыл толь-
ко Сунилде и Гуруджи в письме в 1970 году. Сейчас я могу
раскрыть его, спустя двадцать пять лет (в 1995 году), почти
пять лет спустя после смерти Батук Бхая.

Во время нашей первой поездки в храм Дваракадхиш
утром с Гитой в руке, которую я всегда читал, я увидел, какой
большой выдержкой обладал Батук Бхай. Он стоял в храме,
держась за поручни, со слезами, катящимися по щекам сплош-
ным потоком. Священник закрыл храм изнутри для шрингара


[[page 254]]

_ Morn, судьба и Колесо времени 245
(украшения), но попросил нас остаться, так как Гита является
божественным музыкальным аккомпанементом для процесса
украшения.

Возвратясь на место, где мы остановились в Двараке, Ба-
тук Бхай сказал: «Как прекрасна была Радха. Настолько пре-
красна, что Кришна показался неприметным».

Тогда я подавил свою реакцию на эти слова.

Днем, когда мы снова пришли в храм, он снова пережил тот
же опыт, и он назвал Радху прекрасной со слезами, катящими-
ся по его щекам.

Случилось так, что ночью в третий раз, а на следующее
утро в четвертый раз и днем следующих суток на пятый раз он
сказал те же самые слова.

Вечером в воскресенье мне надо было уезжать в Раджкот,
аему утром во вторник после соблюдения правила паломни-
ков о трех ночевках.

Когда мы пришли в шестой раз, то есть в третий раз на вто-
рой день пребывания, я тихо сказал Батук Бхаю, что, что бы
ни случилось, следует хранить в тайне согласно наставлениям
Гуруджи.

«Что?» — спросил он меня удивленно.

«В храме Дваракадхиш нет статуи Радхи. Здесь только
Кришна. У вас к этому моменту пять раз был даршан (боже-
ственное присутствие) Богини Радхи».

В храме он схватил мои руки и сказал: «Да, здесь ner Радхи.
Только Кришна».


[[page 255]]

Рама ALK NOI AlK—AINK™ AUS AIK ALIN AIAN,

Глава 18

ЭКСТАЗ РОЖДАЕТСЯ В ОГНЕ — ЧАСТЬ IV
(Г-ЖА «С.>)

Невероятные истории моей жизни фактически связаны
с великими йогами, которых я встречал и о чьей сверхъесте-
ственной силе и необыкновенности я сейчас пишу. He упо-
мянув здесь многих йогов, я надеюсь, что когда-нибудь смогу
собрать воедино разрозненные сведения и воспоминания и до-
полнить ими эту книгу или написать другую. Таких случаев
великое множество в моей жизни.

Еще больше, чем этих йогов, я встретил великих святых
женщин — домохозяек высокой духовности, которых я так
ясно помню, но объем этой книги был бы очепь велик и исто-
рии бы повторялись, так как их жизни были во многом схожи.
В наши дни, когда женщины эмансипированы, эти истории мо-
гут совсем не понравиться современным индийским женщинам,
не говоря уже о женщинах Запада.

Эту историю следует начать с самого начала моих поисков,
как должным образом посвященного духовного ученика моего
Гуруджи, Свами ПНарамананды Сарасвати.

Я жил на квартире у полицейского офицера Шри Судхи-
ра Датты, чья жена Уша Датта могла бы быть моей матерью
в предыдущей жизни, как будто ожидавшей моего приезда
в Шилонг, чтобы я мог оплатить ей некий долг сыновней люб-
ви из нсизвестной мне моей прошлой жизни.

Она обладала огромным чувством юмора. Однажды она и ее
муж спорили после того, как сделали покупки на рынке, чей
выбор был лучше. Они попросили меня выступить арбитром


[[page 256]]

Йоги, судьба и Колесо времени 247
ы _®
в споре, от чего я отказался, говоря, что если встать на чью-либо
сторону, то это будет плохо для будущего снабжения едой и ча-
ем, так как я у них столовался.

Тогда они решили уладить все между собой. М-с Yura Дат-
та попросила своего мужа встать с ней вместе перед большим
зеркалом и спросила его: «Скажи теперь, чей выбор лучше?»

М-р Датта был очень красивым человеком со скульптурно
вылепленным лицом, в то время как ее нельзя было назвать
даже привлекательной.

Семья м-с Датта познакомила меня с семьей покойного Шри
Амийо Дасгуиты, чиновника администрации штата Ассам. Там
я получил мое духовное посвящение в апреле 1962 года.

С той поры это дало мне возможность наблюдать из пер-
вых рук проявления духовности в женщинах и изучать их не
как садхак, а как психолог.

Дочь Дасгупты Мили часто входила в транс во время бхад-
жанов и пророчествовала и даже предсказывала людям буду-
щее, напоминая, как я думаю, медиумов Запада. Толпа обраща-
лась к ней «Maa» (мать), когда она входила в свое состояние,
но я никогда не мог встать на эту позицию. Это раздражало
многих гуру-бхаев и гуру-бахенов. Когда один мужчина спро-
сил меня, почему я не обращаюсь к ней «Маа», я просто отве-
THI, что до тех пор, пока я не почувствую необходимость этого,
я не вижу причины, по которой я должен впадать в такое ли-
цемерие.

Примерно в это же время была почти достигнута догово-
ренность о моей женитьбе, и я должеи был жениться на девуш-
ке из Южной Индии. Мой статус как холостяка на индийском
брачном рынке, был очень высок и здесь в толие почитателей,
среди которых я вращался, я никогда не подозревал, что неко-
торые молодые женщины интересовались мной.

Однажды, пребывая в трансе, Маа сказала: «Нет, я никогда
не позволю моему сыну жениться на той девушке, у которой
недолгая жизнь».

Моя женитьба несостоялась. Девушка, накоторой я должен
был жениться, вышла замуж за другого и умерла в ходе тяже-
лой беременности. Это было единственное верное и значимое


[[page 257]]

248 Котамраджу Нарайана Pao

нь,
пророчество, так как все остальное, что она говорила в трансе,
выражало только ее собственное мнение и даже ее предрассуд-
ки, как я узнал позже.

Семья Дасгуптов была очень сердечной, они служили Гу-
руджи, как никто другой из домохозяев, в чем я убедился. Они
никогда не предъявляли монополию на Гуруджи, чего нельзя
сказать о других домохозяевах, в чьих домах Гуруджи так-
же останавливался, сбегая из ашрамов, которые сам основал.
Гуруджи никогда не привязывался к ашрамам, которые осно-
вал, а почему он их создавал, до сих пор остается для меня за-
гадкой.

Годы спустя, когда Маа вступила в нетрадиционный брак,
гуру-бхаи и гуру-бахены объявили ей бойкот, показав такую
неблагодарность, которая глубоко меня задела.

Постепенно я стал видеть в них то же самое лицемерное
отношение к сексу, которое пуританское общество исполь-
зует больше как меру социального контроля, чем веря в это,
так же как я видел астрологов, верящих в свое личное величие
без всяких на то веских астрологических причин. Самый ми-
нимум, который должны сделать астрологи, это изучить свои
собственные гороскопы.

Но среди них было одно исключение, женщина, которую
я называю С.

Вот ее история, которую я сейчас расскажу.

Дасгупта часто брал меня с собой в дом С. и рассказал, что
в ее доме он испытывал духовные вибрации и экстазы, кото-
рые у него бывали очень редко даже во время самых великих
паломничеств по стране.

Впервые, когда я пошел к ней домой, где она жила с дву-
мя маленькими славными дочурками и малообеспеченным
мужем, я увидел знакомую старую картину блаженства среди
бедности, или жизни, в которой удовлетворялись лишь самые
насущные потребности. Я, не говоря по-бенгальски, назвал ее
двоих дочерей, которым тогда было меньше десяти лет, «Rang
Birangis» (разноцветные).

«Вы знаете, эти две девочки, носящие столь красочные
одежды, скрывают историю крайней бедности», — сказал


[[page 258]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 249
мне Дасгупта Ha обратном пути и рассказал, что С. собирала

у портных бесплатные обрезки тканей и шила из них платья

для своих дочерей. И в любой толпе ее дочери выглядели пре-
красно одетыми девочками.

В течение многих лет дети всегда были моими лучшими
друзьями, соратниками — моими подушками с кислородом,
если вспомнить любимую фразу моего покойного отца.

Это был еще один привлекательный фактор для посеще-
ния дома С. — ее чудесные дети, которые уже сейчас выросли,
и, по крайней мере, одна из них счастливо вышла замуж и сей-
час, в 1995 году, ей должно быть лет сорок с чем-то.

Однажды одна из «Rang Birangis> выскользнула из дома,
где мы находились, и спустя какое-то время вернулась и дала
мне кваи — лист бетеля с сырым супари — орехом арековой
пальмы, которые обычно употребляют люди из племен. Как
она узнала, что я был неисправимым любителем жевать лис-
тья бетеля? Я спросил С. об этом.

<Я не знаю. Она, должно быть, сама узнала об этом. Она сэ-
кономила пять пайс и потратила их на это», — сказала мне С.

Пять пайс в Индии, составляющие в 1995 году около шести
сотых американского доллара, были всем земным богатством,
которым владела эта девочка.

С. жила в деревянной квартирке из двух маленьких ком-
нат. Шилонг был местом, подверженным землетрясениям.
Она очень изобретательно разделила ее на четыре комнаты,
используя и веранду. Она превратила веранду в кухню, первую
большую комнату, если ее можно было назвать большой, в го-
стиную, где мы сидели на корточках, другую большую комна-
ту в семейную спальню на четверых, маленькую — в комнату
для гостей, а самую маленькую — в молельную комнату.

Мы с Дасгуптой иногда приходили к ней по выходным,
в основном по вечерам в субботу, избегая приходить в вос-
кресенье, когда проводили свои регулярные бхаджаны. Каж-
дый раз, когда я шел к ней домой, я брал с собой сладости из
магазина, принадлежавшему одному очень религиозному че-
ловеку, который готовил их с такой тщательностью, что их
можно было предложить при поклонении Богу. Когда я начал


[[page 259]]

250 Котамраджу Нарайана Pao
—>

приносить гостинцы ее детям, С. стала протестовать. Я мог ви-
деть, что, делая так, я, возможно, насмехался над ее бедностью.
Я прекратил это.

Я заметил, что она абсолютно точно следовала наставлени-
ям Гуруджи: в буквальном смысле слова и в духовном плане.

Она совершала пуджу дважды в день. Ena и готовила толь-
ко саттвическую пищу.

Она содержала дом в такой чистоте, что казалось, что во
всем Шилонге никогда не было пыли. А если и была, то в ee
дом не попадала.

Она никогда никого не критиковала.

Паранинду (злой критики других) следует избегать для ду-
ховного прогресса, это было наставление Гуруджи, которому
она следовала в отличие от других.

Я никогда не видел ни морщинки беспокойства на ее лице.

Вот ее логические рассуждения, когда однажды я принес
тостинцы ее детям: «Не делайте этого больше. Бог даст мне
и моим детям все, что необходимо».

«Принесите весы и взвесьте на них ту любовь, которую
я питаю к вашим детям», — отразил я ее доводы.

«Превратите вашу любовь в благословения для этих детей.
Подарки — это лишь материальное выражение этой любви,
и оно убывает со временем».

«Но у меня работа, связанная с переводами. Меня могут
перевести из Шилонга прежде, чем эта любовь испарится», —
настаивал я.

«Вы всегда меня переспорите. Но запомните мою прось-
бу. Бог даст им через выбранные им средства все, что эти дети
должны получить. Это не должно стать регулярной привыч-
кой. Ожидания моих детей могут стать проблемой для меня».

Она обладала разумнейшим здравым смыслом зрелой ма-
тери, и вокруг нее всегда витала аура духовности, которая ясно
ощущалась.

Однажды, во вторник или среду, сидя в офисе, я начал чув-
ствовать огромную тягу посетить ве дом.

Дасгупты не было рядом. Я прошел пять миль, как мы
обычно ходили, и дошел до магазина, где я покупал npacad


[[page 260]]

„йоги судьба и Колесо времени 251

для пуджи каждый раз, когда мы к ней ходили. На этот раз
яощутил странный порыв взять пищи в четыре раза боль-
ше, чем обычно. И я сделал это. В момент, когда я выходил из
магазина, мне встретился другой гуру-бхай и сказал, что по-
чувствовал сердцем сильное стремление взять много прасада
в дом C., и вместо того, чтобы идти домой, он прислушался к
«внутреннему голосу>. Я попросил его купить другую пищу,
так как купил уже этой в достаточном количестве, Он сказал,
что купил в четыре раза больше обычного.

По дороге мы встретили другого гиуру-бхая, который нес
две большие сумки с цветами и рассказал, что почувствовал
сильное желание украсить весь дом С. прекрасными цветами.

Дойдя до ее дома, я позвал ее. Она сказала, что дверь от-
крыта и что я могу посидеть, поскольку она занята приготов-
лением пищи.

Через несколько минут она вошла, и мы все объяснили
ей, как и почему принесли все это, и она залилась слезами ра-
дости.

Позже наедине она объяснила, что ее свекор никогда со
дня их женитьбы не посещал ее дома. Это был его первый ви-
зит, а в последнюю неделю месяца у нее и ее мужа не было ни
единого пенни, чтобы прилично обставить его визит.

«Что вы тогда сделали?» — спросил я ее.

«Тогда, — ответила она, указав пальцем на комнату для
пуджи, — я молилась там и попросила Всевышнего сделать то,
что я должна...> И она опять залилась слезами. «Бог выбрал
вас, чтобы спасти мой престиж сегодня».

Она вернулась к своим обязанностям как обычно.

Если бы кто-то сказал когда-нибудь, что С. познала Бога,
я был бы первым, кто поверил этому.

@


[[page 261]]

Глава 19

ЭКСТАЗ РОЖДАЕТСЯ В ОГНЕ — ЧАСТЬ V
(ДРУГАЯ ЖЕНЩИНА С.Д.)

«Неважно, приходит ли это в процессе самореа-
лизации или обучения других, когда человек понима-
ет, что мир — это только хранилище страданий, он
приводит в действие свой самоконтроль. С Богом
в своем сердце он отрекается от мира и становится
образиом человеческой добродетели».

Шримад Бхагаватам

Как человек, который наблюдал людей, приходящих к свя-
тым, как с почитанием, так и со своими личными проблемами,
к астрологам вроде меня и другим астрологам, известным мне,
к врачам, или психиатрам, или даже к людям, заявлявшим, что
они обладают сверхъестественными возможностями, все они
задавали одни и те же вопросы.

Все эти проблемы относились к удобствам, карьере и сексу.

Но в основном люди счастливы большую часть времени
своей жизни, так как внутри них есть ананда (блаженство),
иначе бы нищие, страдающие от проказы, которых можно ви-
деть около некоторых храмов в Индии, или люди, страдающие
от СПИДа в США, сразу же покончили бы с собой. Ананда —
это вечный источник блаженства, что течет в каждом человеке
от Атмана (души), которая есть Бог или Параматма внутри
каждого из нас.

И все же со времени моего детства, видя столько типов че-
ловеческих существ, включая йогов, тех, которые посещают


[[page 262]]

Йоги, судьба и Колесо времени 253
с ‚ CY, р ©
ашрамы и места паломничества, я могу разделить их на не-
сколько определенных категорий.

Грубый, или физический, тип

Большинство людей пребывают на грубом, или физиче-
ском, уровне. Их потребности, приобретения, потери, вож-
деления, скупость, гнев, привязанности, любовь и ненависть,
радости и печали, зависть или восхищение, гордость и униже-
ние — все имеет физическое выражение. «Если двое мужчин
живут в одной комнате, — сказала нам одна женщина, — то
мы в США считаем, что они гомосексуалисты». Простой на-
род в Индии или малообразованные люди во всем мире живут
в основном на грубейшем физическом уровне. «Пиво, бейсбол
и секс», — сказал однажды американский друг.

Тонкий, или интеллектуальный, тип

Небольшая, очень неболыная группа в каждом обществе
дает художников, писателей, поэтов, певцов, актеров, ученых
и интеллектуалов во всех областях человеческой деятельно-
сти. Они живут на интеллектуальном уровне. Они развивают
привычку преобразования грубого и грязного в более тонкий
уровень. Эго, которое они развивают, всегда видимо в их выра-
жениях и реакциях. Их привычка все интеллектуализировать,
и научные догмы, которым они подвержены, препятствует их
пониманию великолепия астрологии и более возвышенных
и тонких духовных законов.

Самый тонкий, или духовный, тип
Наиболее развитые прекрасные человеческие существа

принадлежат к самой тонкой, или духовной, категории. Ино-
тда принятие наполовину или высокомерное противостояние


[[page 263]]

254 Котамраджу Нарайана Pao
Sj} о
духовности происходит в них от остаточной привычки интел-
лектуализировать то, о чем они думают, что понимают.

Понимание йога

Стараясь понять йога, мы, образованные люди, должны
создавать наши собственные ментальные блоки, сознательно
или бессознательно и неизбежно заранее судить йога по на-
шим собственным параметрам. Это очень полезно, когда при
этом можно выявить псевдойога, но совершенно неприемле-
мо, когда стремишься понять истинного йога.

Настоящий и интенсивный опыт поможет нам преодолеть
такое препятствие, если духовный поиск искренен.

Довольно рано после моего духовного посвящения мое не-
верие и вера наполовину, даже подозрения о некоторых гуру-
бхаях, даже гуру-бахенах были изложены моему гуру. Однаж-
ды я рассказал ему об этой проблеме, и вот что он сказал: «Ты
испытываешь то, что называешь духовным. Не принимай это
так легко. Проверяй это сотни раз. Если ты сейчас не убежден,
что это только духовный опыт, используй его чтобы уничто-
жить твое неверие. Это медленный, но верный процесс посто-
янного прогресса в духовной жизни. Надо пользоваться вивекой
(чувством правильного выбора)».

Это наставление помогало мне всю мою жизнь.

Tem не менее это мучительный процесс в отличие от про-
стых людей, не задающих вопросов о вере. Я видел, как Дева-
раха Ханс Баба просто помахал рукой, когда бедные женщины
пришли к нему со своими болезнями, и они выздоровели.

Я также видел одного толстого, состоятельного и развра-
щенного богача, который приходил в течение многих дней, но
так и не получил облегчения.

В этом отношении я считаю, что женщины стоят намного
выше мужчин, но только когда они на очень высокой ступени
развития.

Это происходит в их жизни только при двух условиях: либо
при потере телесного сознания, что для женщин намного труднее,


[[page 264]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 255

чем для мужчин, или же тогда, когда они отдаются на волю Бога
со всеми своими нерешенными грузами проблем и обязательств,
то можно сказать, что они достигли этой ступени.

Поэтому я должен рассказать вам историю С.Д., другой
женщины.

В течение всей своей жизни она была ходячей загадкой
B allipaMe, — и осталась в памяти после своей смерти, и очень
трудно понять суть той загадки именно так, как я это чувство-
вал. Эта загадка должна остаться неразгаданной.

Самой большой тайной в моей попытке понять, как садха-
ки, вернее, садхики, растут в духовном плане изнутри, будет та
женщина, которую я называю С.Д.

Ниже я привожу необходимую предысторию.

При первом моем назначении при переводе из Бомбея
в Калькутту в 1967 году Гуруджи попросил меня остановить-
ся в ашраме, который был настолько грязным, какими могут
быть только ашрамы без цементированных дорожек и с веч-
но незаполненными емкостями для воды. Но была в ашраме
и великая божественность, блаженство и только чистое бла-
женство.

Я повидал ашрамы с высоким уровнем гигиены, очень эф-
фективным управлением, распланированным распорядком
дня, но лишенные какой-либо духовности. Самые лучшие
ашрамы Индии это те, которые управляются западными уче-
никами индийских гуру. В Индии или в других местах боль-
шинство из них представляют собой хорошо организованные
фирмы, эффективные, но бездуховные.

Ашрам моего Гуруджи был полной их противополож-
HOCTBIO.

Постепенно я убедил Гуруджи зацементировать дорожки
на месте дикого кустарника, из-за которого наши горные тро-
пы были неудобны для хождения, были непригодны для хож-
дения по ним в кромешной ночной тьме, так как там не было
электричества и все время ползали змеи.

В то время в Калькутту на небольшой промежуток вре-
мени, порядка четырех месяцев, приехал мой младший брат
К. Субхас Рао, также принявший посвящениеу моего Гуруджи.


[[page 265]]

5 256 Котамраджу Нарайана Раб,
На свои деньги он провел электричество после того, как по-
лучил на это разрешение Гуруджи, но выбрал неподходящие
электрические провода.

Я вместе с Шушантодой и Ачинтодой заполняли емкости
водой по выходным, когда они приезжали побыть в ашраме.

Спустя какое-то время Tanan, бедный электрик, стал уче-
ником Гуруджи и проделал бесплатно огромную работу, на-
учив меня электропроводке. Он любил этот ашрам и хотел
видеть его хорошо освещенным. Он ничего не запросил за эту
работу, хотя страдал от бедности. Я немного помогал ему день-
гами, которые он принимал очень неохотно, и мне приходи-
лось засовывать их ему в карман.

В то время мой младший брат увлекся молодой девушкой,
дочерью одного из наших духовных братьев, очень благород-
ного и преуспевающего. Была раздута целая история и в тече-
ние нескольких дней об этом много болтали. Кто-то протесто-
вал. Гуруджи сказал: «Это естественное притяжение».

Замечательный гуру-бхай, Сунилда, который ощущал нек-
тар, сочащийся с неба, даже он сказал о себе, что и через пять-
десят лет страдал на сексуальной почве.

Вот характерный ответ Гуруджи: «Это тяжелый процесс.
Секс подчиняется постепенно. Отмирание сексуальных реак-
ций вызывает эмоциональную сухость, если происходит в мо-
лодом возрасте. Это постепенный процесс».

Основная тема разговоров большинства домохозяев, свя-
занных с ашрамом, была все же болтовня на сексуальные
темы.

В мое второе пребывание с 1975 по 1978 год я отметил
некоторые изменения. К нам присоединилась команда бен-
гальской молодежи, которая регулярно убирала ашрам и за-
полняла водой емкости. Их родители советовали им следовать
моему примеру, что они и делали.

Каждый день огромный ашрам подметала морщинистая
пожилая женщина. Кто она была? Гуруджи никогда не со-
глашался на мое предложение нанять несколько человек за
деньги по договору и зарегистрироваться для уплаты налогов.
В том хаосе был свой порядок, но излучение духовности там


[[page 266]]

„Йоги, судьба и Колесо времени 257
присутствовало всегда из-за необычайно высокой духовности
Гуруджи.

Деньги, пожертвованные ашраму, украли. Воровство име-
ло место неоднократно. Отсутствовала финансовая мораль.
Моя духовная составляющая принимала столь плохое управ-
ление ашрамом. Материальная же составляющая противилась
этому.

Кем она была, эта морщинистая пожилая женщина, содер-
жащая ашрам в такой чистоте? Каждый день, когда я сидел,
читая Гиту, она сидела поодаль и слушала. Платили ли ей?
Мне сказали, что она лишь недавно стала учеником и работала
бесплатно, брала лишь ирасад в качестве оплаты своего труда
в ашраме.

Только Taman, электрик, и С.Д., эта изможденная женщи-
на, были единственными, кто был заинтересован видеть аш-
рам в хорошем состоянии. Для них, что очень верно, это было
частью их садханы.

Она всегда была в лохмотьях. Она жила в обветшалом доме
недалеко от ашрама. Я собрал о ней кое-какую информацию.
Я наблюдал, как она с любовью относилась к своим обязан-
ностям. Однажды кто-то в ашраме сказал мне, что ее укусила
змея. «Может быть, это не ядовитая змея», — сказал я. Но нет,
ее тело посинело, однако она сказала, что не умрет, потому что
Гуруджи спасет ее, и потеряла сознание. Тогда еще живой На-
гендрада, наш гиру-бхай, тантрик, пришел и сотворил одно из
многих своих чудес. Ее телу вернулся первоначальный нвет,
как будто с ней ничего и не произошло. Я мог поверить всему
этому, потому что Нагендрада однажды завязал нитку вокруг
моего живота, когда я испытывал жуткую боль, и я излечился.
Подобным образом он помог корове разрешиться от бремени.

В ашрам вместе с С.Д. часто приходила молодая девушка.
Кто-то сказал мне, что это была ее дочь. Но не родная дочь,
а дочь второй жены ее мужа, как я узнал позже. Она, которая
не могла родить детей своему мужу, убедила его жениться во
второй раз. Когда от этого брака родилась дочь, она воспи-
тывала ее с такой материнской любовью, что ребенок редко


[[page 267]]

258 Котамраджу Нарайана Рав,
Oe
ходил к своей биологической матери, хотя они и жили в полу-
разрушенной хижине, но в великом мире и гармонии.

Потом старший и благонамеренный гуру-бхай, возможно
Сунилда, сказал мне однажды, что раньше С.Д. была прости-
туткой.

Один из беспокоящих моментов в поведении Гуруджи
до сих пор горечью отзывается в моей памяти. В ашраме Ка-
макхия он построил две прекрасные пристройки: одно крыло
Кумари-Уинг для девочек-подростков, а второе Деви-Уинг для
женщин за тридцать.

Во время пуджи, известной более в Северной Индии как
праздник Дуссехра, он всем им раздавал сари.

Мой Гуруджи, который начал свою духовную жизнь как
тантрик, никогда не позволял никому критиковать женщин,
как бы порочны они ни были. Вера тантриков в то, что женщи-
ны — высшие создания Бога, едва ли разделялась нами. У меня
часто были причины для раздражения потому, что, когда в аш-
раме работали молодые парни, девушки гонялись за ними, как
это могут делать девушки с артистическим кокетством, а Гу-
руджи бранил только парней и называл их негодяями.

Моя личная шутка: если бы женщины, возглавляющие
борьбу за свободу в СПТА, знали бы моего Гуруджи, они обо-
жали бы его намного больше, чем кто-либо из нас.

Единственный трогательный момент, который мне запом-
нился и которому я стал свидетелем, случился во время еже-
годной раздачи сари, когда Гуруджи дал сари также и С.Д., ко-
торая, как обычно, стояла в дальнем углу его дома.

«Иди сюда и возьми его, мать С.Д.», — сказал Гуруджи
и дал ей тоже сари.

Гуруджи видел в каждой женщине Богиню-мать.

Мы же, мужчины, были для него, возможно, то дъяволь-
скими, то божественными существами.

Я запомнил С.Д. и по другой причине. Гиру-бхаи, которые
занимали у меня деньги по тому или иному поводу, часто меня
обманывали. С.Д., которая нуждалась в них больше всего, ни-
когда не попросила у меня ни пенни.


[[page 268]]

__ Morn, судьба и Колесо времени 259 >

Во время праздника Радхааштами (через пятнадцать дней
после Кришна Джанмаштами) в доме одного гуру-бхая всегда
проводилось большое празднование: это был единственный слу-
чай, когда мы все приглашались из атрама. Однажды С.Д. по-
просила меня взять ее с собой, потому что она знала, что я потра-
тил много денег на проезд для всех на автобусе. Чтобы ей было
удобнее, я нанял довольно дорогое такси и взял трех других жен-
щин средних лет, которым было очень тяжело ездить в перепол-
ненных калькуттских автобусах. Никто на сей раз не учинил мне
скандала на сексуальной почве. Несколькими годами ранее я дал
несколько сари и купил лекарство одной молодой женщине, стра-
давшей от туберкулеза. Я стал жертвой болтливых языков.

На празднике, сидя на веранде у моей комнаты, я заметил
С.Д., как всегда подметающую дорожки в ашраме. Вокруг нее
вились птицы, а животные подходили и лизали ее. Я решил
более пристально понаблюдать за этим. Птицы слетались
к тем, кто их кормил. Но С.Д. никогда He кормила птиц. У нее
не было денег купить достаточно риса для ее собственной се-
мьи. Тогда отчего все это?

Здесь я должен сказать, что все гуру-бхаи и гуру-бахены не
любили С.Д. Но они уважали ее на расстоянии. С.Д. поклоня-
лась правде. Раз или два, когда она что-то говорила, оказыва-
лось, что она была пророчески права. Птицы, вьющиеся вокруг
нее, и животные, лижущие ес, составляли редкое зрелище. Это
напоминало то, что описано в афоризмах Йоги Патанджали,
состояние высокого духовного развития.

Я ничсго не знаю о ее внутреннем духовном развитии. Тай-
на должна остаться тайной.

Принятие воли Бога, и совершенного мира, и гармонии
внутри и снаружи — она была Шабари из Рамаяны."

61 В великой «Рамаяне» есть история о бедной женщине из племени,
Шабари, которая, когда услышала, что Господь Рама должен посетить их
край, захотела преподнести ему сладкие ягоды. Для того чтобы выбрать
сладкие, она попробовала каждую из них. Такая пища не подходит для
подношения Bory. Но Господь Рама принял их все, съел их и дал ей спа-
сение — сначала помоливщись за нее, а затем благословив ее.


[[page 269]]

COE eer)

mL VN NT NTT NT NT NIV INN
WOOO lGOlOlOlOlk

hoor COC easatantuanermst
тя

Глава 20

ЭКСТАЗ РОЖДАЕТСЯ В ОГНЕ — ЧАСТЬ VI
(РАССКАЗ 0 ДВУХ БОЖЕСТВАХ)

Согласно утверждению Господа Кришны, если по какой-
либо причине духовный практик не может завершить свою
садхану в настоящем воплощении, то в следующем воплоще-
нии ему будет дано рождение в таком окружении, чтобы он
смог завершить ее.

В истории Джада Бхарата показано, как в воплощении
оленем, зная свои ошибки предыдущей жизни, он принимал
предосторожности, чтобы не повторить их.

В опубликованной мною астрологической статье я описал
две истории, отражающие мой личный опыт. Здесь я воспро-
извожу их.

Что-то впутри меня заставляет рассказать два случая с та-
ким большим вовлечением астрологии, что может помочь
кому-то выполнить исследования в тех областях человеческо-
го существования, откуда без нашего ведома может возник-
нуть искра божественного восторга с оттенком грусти.

Раху был в Рыбах, а Юпитер готовился перейти транзи-
том из Льва в Деву. Моя лагна в Весах, там же была Луна, ось
Раху-Юпитер занимала 6-12 дома моего гороскопа.

Это было в 1968 -1969 годах.

Мой покойный Гуруджи, Свами Парамананда Сарасвати,
попросил меня пожить в его ашраме Шри НТри Биджой Криш-
на Садхан в 24-м паргане в период моего первого назначения
в Калькутту.


[[page 270]]

р Йоги, судьба и Колесо времени 251

Я аккуратно вел исследования по эзотерическому значе-
нию транзитов планет, собирая гороскопы многих садхаков
в Индии и за рубежом, и преуспел в том, что заострил внима-
ние на схожести происходящих не мирских, а духовных собы-
тий, на том, что мы, астрологи, обычно не делаем, так как ис-
пользуем транзиты в основном в мирских целях.

Вместо подробного объяснения я лишь дам краткие сведе-
ния о следующем:

а) в какой бы дом от лагны садхака не вошел транзитный
Юпитер, этот дом озаряет божественность. Тогда двенад-
цатый дом, будучи четвертым от девятого (дом гуру) — это
ашрам гуру, Юпитер в двенадцатом доме от моей лагны
привел меня в ашрам Гуруджи, откуда я каждый день ез-
дил в офис на работу;

6) Раху — экстраверт, а шестой дом представляет dxapany™
в системе Патанджали Аштанга-Йоги;

в) я проживал дашу хозяина пятого дома, который важен
с точки зрения духовности.

Прежде чем уйти в офис, я каждое утро читал Гиту перед
храмом ашрама, едва замечая присутствие черной тощей полу-
сонной суки. Обитатели ашрама называли ее Кали и кормили
ее ирасадом ашрама.

Сколько, таким образом, прошло времени, я сказать не
могу. Но, но-видимому, это стало постоянным явлением,
прежде чем я заметил это: мое громкое чтение вслух Гиты
и присутствие Кали.

Если бы я даже когда-нибудь и представлял себя певцом,
делая все что в моих силах, то зачастую моим единственным
слушателем была Кали

В то время транзит Раху приходился на мой шестой дом,
который представляет домашних любимцев, аспектирован-
ный Юпитером из двенадцатого дома моего гороскопа.

82 Дхарана — 6-я ступепь йоги; сосредоточение ума путем фиксации
его на одном объекте.


[[page 271]]

5 262 Котамраджу Нарайана Pao >

Но больше ни слова о моем гороскопе. Вернемся к Кали.
Однажды; когда я вышел из ванной, Кали стояла рядом, вни-
мательно глядя на меня и помахивая хвостом. Я ничего не знал
о домашних животных, их в нашей семье ни у кого не было. Но
Кали нельзя было считать домашним животным в том смысле,
в каком люди их держат. Она приблудилась к ашраму и посе-
щала все бхаджаны с большей регулярностью, чем кто-либо из
людей, и была в этом смысле лучшим обитателем ашрама, чем
кто-либо из нас.

Но почему она виляла хвостом? Выказывала свое располо-
жение? Я никогда не гладил ее.

«Должно быть, время 8:30», — сказал Гопалда, обитатель
ашрама.

«Какое это имеет значение?» — спросил я.

«Ждет чтения Пить», — ответил Гопалда. Я, конечно, чи-
тал об экспериментах Павлова. Но размышлял, чем это могло
быть в данном случае.

Я был удивлен, когда узнал, что чувство времени у Кали
было лучше, чем у меня или кого-то еще. В 8:30 она каждый
день поджидала меня возле храма аптрама и, если я был еще
где-нибудь, она подходила ко мне и виляла хвостом. Пасмурно
было или ясно, но я знал, что сейчас 8:30 утра. Я мог сверять
свои часы с ее безопгибочным чувством времени.

Это, должно быть, продолжалось более года: я, бесталан-
ный певец, и она, моя постоянная аудитория. Другие обитате-
ли ашрама рассказали мне и кое-что другое про Кали.

Она ела только прасад ашрама. Редко лаяла. Потом я за-
метил, что во время воскресных вечерних киртанов она сидела
впереди всех нас около Гуруджи до тех пор, пока киртан не за-
канчивался, и получала свою долю прасада.

Кем она была в предыдущей жизни? В своем объяснении
по этому поводу Гуруджи сослался на шестую главу Гиты.
Бог Милосердный дает своему заблудшему почитателю место,
окружение, атмосферу, где его или ее духовная практика ста-
HOBHTCA возможной даже в следующем рождении, даже если
такое рождение произошло не в человеческом виде. В этом
случае оно было в теле собаки.


[[page 272]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 263

Как только Раху и Юпитер подготовились к транзиту,
меня перевели в Раджкот. Четыре года спустя, когда я при-
ехал в Калькутту и пришел в ашрам, то не увидел Кали. «Где
она?» — «Она мертва», — сказали мне. Кто-то сказал мне; что
жизнь собак не превышает двенадцати лет. Я сверился с «Бри-
хат Парашара Хора Шастрой» и нашел, что верхний предел
жизни собак обозначен двенадцатилетним сроком. Некоторые
любители собак сказали мне, что это правда.

Как и когда умерла Кали? Гопалда рассказал мне, что по
своей глупости он причинил ей много страданий. Однажды;
когда он выплеснул полное ведро горячей воды из окнакухни,
она попала на Кали, которая под ним лежала. Она получила
ожоги, ее кожа слезла, она страдала. Но она все же не отка-
залась от своей привычки есть чистую вайшнавскую пищу
и умерла через несколько дней после этого случая.

Смутная грусть, чувство пустоты и незабвенный образ!
Кали стала светлой частичкой многих священных воспомина-
ний моей жизни.

Наша семейная традиция не держать домашних животных
была нарушена моей самой старшей племянницей, Кастури,
женой армейского офицера полковника Т.-Г. Шанкара. Ее со-
баки, кобель и сука, время от времени приносили потомство,
которое она раздавала своим друзьям. Когда она приехала
в Дели, куда перевели ее мужа, собак стали очень любить Гау-
там и Гаурав, маленькие сыновья моего самого младшего брата
Субхаса, чья семья жила со мной.

Эти два племянника слишком часто говорили о домашних
любимцах, что забавляло меня до тех пор, пока старигий пле-
мянник не спросил меня, какого бы я щенка выбрал: мальчика.
или девочку. Это была забавная ситуация. Меня не спросили,
разрешу ли я держать в своем доме животное, а просто ‘попро-
сили выразить свое предпочтение! Если бы я сказал, что не
разрешу взять в дом щенка, то это вызвало бы душевные стра-
дания обоих моих племянников. Ладно, выбор я также оставил
за ними.

Затем в нашем доме появился щенок, похожий на малень-
кого кролика, белое маленькое существо с мелодичным лаем,


[[page 273]]

264 Котамраджу Нарайана Pao |

нарушающий все правила уединения, требующий огромной
любви, но отдающий ее гораздо в большем количестве.

Моя невестка, Виджаялактми, кормила щенка молоком
каждое утро около шести часов, и однажды, когда она припозд-
нилась, он схватил ее сари челюстями и даже оторвал от него
кусочек. Я вспомнил безошибочное чувство времени у Кали и
сказал им всем, что собаки, возможно, могут улучшать пункту-
альность людей.

Они назвали его Танго. Мне было слишком поздно давать
сму другое имя. И Танго рос быстро, как вайшпав, потребляя
только вайшнавскую пищу, присутствуя на всех пуджах, каж-
дом ежеутреннем чтении Вишну Сахасранама, особенно если
читала невестка, и ел прасад.

И Танго нарушал все законы. Я привык к его выходкам.
Однажды, когда я давал астрологическую консультацию
одной очень важной персоне, зашел Танго и прыгнул ко мне
на колепи, ища защиты от младшего племянника, склонного
учить Танго хоропгим манерам. Лапа Танго попала на планету
в гороскопе этого важного посетителя. На своем немом языке
Танго сказал мне, что мой посетитель должен подождать, пока
я не заверю его, что мой маленький племянник не будет его
бить. Судьбоносное чтение для важной персоны должно по-
дождать.

Будучи в критических ситуациях, Танго вбегал в мою ком-
нату и взбирался ко мне на колени, но вначале он меньше во
мне нуждался. Впоследствии у него появилась привычка каж-
дый вечер ожидать, пока я не приду с работы, и тогда он вспры-
гивал ко мне на пояс. Позже Танго придумал трюк: прыгал на
стул или койку, а потом ко мне на руки и устраивался там, как
маленький ребенок.

Однажды я увидел кошку, которая украдкой входила в на-
шу кухню с заднего двора, проходя через крытую веранду без
всякого страха перед Танго, который стоял здесь же. Я спро-
сил тогда своего старшего племянника, гонял ли Tauro когда-
нибудь кошек. «Нет, они вместе играют», — ответил мне пле-
МЯННикК.


[[page 274]]

‘ Йоги, судьба и Колесо времени 265

Я никогда не видел их играющими вместе, но было ясно,
что кошка не боится Танго. Но я лично однажды наблюдал
появление на сцене мыши. Танго только гонял за ней вместо
того, чтобы убить ее, прижав лапой.

Пища, которую каждый ест, саттвическая, раджастиче-
ская или тамасическая, дает духовную основу для астрально-
го тела. Жестокость плотоядных и мягкий, поддающийся при-
ручению нрав травоядных, духовность саттвического садхака,
вкушающего саттвическую пищу, и похвальба раджастиче-
ского садхака — мы все это знаем. Танго ел обычно только раз
в день, а вечером мы все его немного подкармливали. Молоко
утром, и твердая пища вечером.

Но поведение Танго поставило передо мной вопрос, на
который кто-то должен был ответить: развиваются ли у
плотоядпого существа, которое питается травяной пищей,
реакции травоядного? Именно это привязало Танго ко мне,
наполнило чувством любви, которая со временем углубля-
лась.

Я не знаю, сколько денег мы потратили на то, чтобы сде-
лать ему прививки от чумки или бешенства. Я думаю, что
очень внушительную сумму. Доктор, который сделал укол
Танго, имел большую практику.

8 января 1988 года мой младший племянник вошел ко мне
в комнату и залился слезами. Танго был нездоров. Всходила
лагна Близнецы. В хорарном гороскопе сильно пораженный
седьмой дом показывал неизлечимую болезнь, какой бы она
ни была.

Кету в четвертом доме, аспектированная Сатурном, а так-
же Юпитером, показывала, что медицинское лечение только
уменьшит боль. Меркурий, хозяин лагны, был плох в вось-
MOM доме. Затем плоха была и Венера, хозяйка пятого дома
В ВОСЬМОМ.

Считая от пада-лагны, Марс во Льве в четвертом доме вы-
глядел зловещим. Что это могло значить?

Я увидел Танго. Он потерял свою живость. Я положил
руки на его голову и вспомнил день, когда он рано утром во-
шел в мою комнату и лизнул меня в лоб. Когда я проснулся,


[[page 275]]

266 Котамраджу Нарайана Pao |
®——
он стоял, замерев, как бы спрашивая меня, одобряю ли я про-
явление его любви. И он знал, что я любил его и ни разу не
напугал его.

Ничего ненормального в его наружности не было за ис-
ключением того, что он выглядел потерявшим блеск, жизнера-
ДОСТНОСТЬ, С которой OH разбрасывал сияние веселья по всему
дому, требуя любви и возвращая ее полной мерой.

Юпитер
Раху Лагна
January 8, 1988
Венера
Мерк. Луна
Сатурн
Солнце Марс Кету

Мы бегали от одного ветеринарного врача к другому. Не-
которые спрашивали, где нам сделали прививку от чумки. Кто
был этот доктор, который сделал укол? Потом они ничего не
говорили о докторе. Да, вот так они быстро процветали: от ни-
щеты до богатства — разве мы не знали, что лежало в основе
всего этого?

Ночью 10 января обе ноги Танго парализовало, но он ни
разу не показал своих мучений и не стонал. Поздно ночью
у него начались мучения, и он стонал до утра. Утром стоны
прекратились. Утром 11 января он успокоился и слушал
Вишну Сахасранама, сидя на коленях у моей невестки. Затем
его повезли в лечебницу, где доктор сделал то, что он считал
своей обязанностью: он ввел Танго какое-то смертельное ве-
щество.


[[page 276]]

„йоги, судьба и Колесо времени 267

Венера тогда переходила в Водолей, а Луна соединилась с
Кету в Деве. Танго, огонек радости в моей жизни, был лири-
ком. А лирика всегда кратка.

Затем я вспомнил Кали. Раху и Юпитер тогда занимали
ось 6-—12-го домов моего гороскопа. Сейчас Раху и Юпитер,
будучи оба в Рыбах и готовые к переходу из шестого дома,
дома домашних любимцев, показали мне божественное в не-
мом существе, моем Танто. А Луна аспектировала мой шестой

дом из Девы.


[[page 277]]

Глава 21

ПРОРОКИ

Йог — это пророк, который может предсказывать, а может
и не предсказывать. Когда он предсказывает, что редко случа-
ется, он видит предопределенное событие как вспышку и наме-
кает на него, как он чувствует, не давая временных рамок.

У меня тысячи таких примеров, из-за чего я теперь пони-
маю, почему в Вишну Пуране Индия описана как Карма Бхуми
(земля, где творят духовные дела) в отличие от других стран,
Бхога Бхуми (зсмля, где философией хорошей жизни являют-
ся чувственные и сексуальные наслаждения).

По этой причине Индия также всегда остается местом наи-
высшей духовности в мире; где принятис и физических, и ме-
тафизических наук, обыденного и сверхъестественного стало
частью индийской системы.

И по этой же причине индус редко обращается к астрологи,
чтобы задать вопрос о своей духовной жизни, хотя установ-
ленным фактом является то, что для психологического и ду-
ховного понимания человеческой личности ведическая астроло-
гия всегда не имела себе равных.

Индия — это совсем ие то, что показывают зарубежные
средства массовой информации в своих низкопробных мате-
риалах об этой великой стране. Это может и не их вина. Вуль-
гарный взор может видеть только то, к чему он приучен. Дру-
гая причина, уважительная, заключается в том, что они могли
сталкиваться с псевдойогами в Индии или в других странах.


[[page 278]]

„йоги, судьба и Колесо времени 269

Я был одним из немногих удачливых астрологов, которые
изучили множество событий по гороскопам, а также по из-
вестным предсказаниям йогов — ясновидящих.

Самый ранний случай в моем сравнительном исследова-
нии описан в моей статье, состоящей из двух частей, «Пред-
сказания через ясновидение и астрологию», где приводится
обсуждение моего астрологического предсказания д-ру Наген-
дра Сингху, бывшему судье Верховного суда, и предсказания
пророков®.

Йог говорит или намекает. Его предсказание тонкое и ча-
сто затруднительно для интерпретации.

Мой Гуруджи

Мне очень посчастливилось наблюдать многие подобные
случаи с моим собственным Гуруджи, поскольку, как его уче-
ник, я имел к нему доступ, а также потому, что когда я дважды
приглядывал за его ашрамом, время от времени происходи-
ли интересные случаи, которые мне приходилось наблюдать.
В этой книге я привел уже достаточно много таких случаев.
Сейчас я расскажу еще о некоторых.

Во сне

Многие из нас получали во сне послания от Гуруджи. Здесь
я расскажу о некоторых из них, посланных мне.

В ночь моего посвящения (23 апреля 1962 года)

В апреле, когда он решил посвятить меня в полночь с 23
на 24 апреля 1962 года, я спал в доме покойного Шри Амийо
Дас Гупты, который сказал мне, что он разбудит меня за пол-
часа до того времени, на которое назначено мое посвящение.
Я бодрствовал и, хотя был сонным, пребывая в состоянии,

83 « Astrological Magazine», Jan., Feb. 1984.


[[page 279]]

270 Котамраджу Нарайана Pao |

называемом тандра, увидел, как ко мне подходит Гуруджи
и говорит: «Когда-нибудь ты напишешь книгу обо мне и о
йогах, которых ты встретил. Это окажет огромную помощь
садхакам>.

Я проснулся и поразился тому, как Гуруджи, который был
в другой комнате, подошел и сказал мне это. Я читал очень
много работ Фрейда и об анализе психологами сновидений.
Я не верил своему опыту.

Я снова лежал в этом состоянии и снова, пребывая в тан-
Ope, я увидел этот сон, но человеком, передавшим мне эти сло-
ва, был Свами Вивекананда.

Фрейд был снова посрамлен.

Тридцать один год спустя друзья, которые слышали от
меня рассказы про йогов, убедили меня записать некоторые из
них. Я начал писать серии статей <The Blissful Inspiration» для
журнала «Astrological Мазагте», которые стали самой длин-
ной серией статей, выходившей в этом журнале за всю его ше-
стидесятилетнюю историю.

Друзья уговорили меня свести рассказы в книгу. Я допол-
нил ее некоторыми главами и новыми сведениями.

Семечко для написания этой книги проклюнулось ночью
23 апреля 1962 года, и, начав эту работу в 1993 году, я закончил
книгу в 1995 году.

Мой старший брат

Во сне в 1963 году мой Гуруджи сказал мне: «Твой стар-
ший брат столкнется с трудностями в своей работе».

В 1979 году мой старший брат столкнулся с серьезными
трудностями и эмигрировал в США.

Космические видения (повторяющиеся)

Этот сон снился мне много раз.

«Смотри, как мир идет к катастрофическому уничтоже-
нию», — говорил он мне, и тогда я чувствовал сильный подзем-
ный грохот. Я видел, как сотрясается земля и рушатся здания.


[[page 280]]

„йоги, судьба и Колесо времени 271

Одно из зданий, которое я видел разрушенным, было в Лоди-
Эстейт в Дели. Когда мне довелось увидеть его где-то в 1963 го-
ду, здание не было еще построено.

После этого сон повторялся много раз. Я видел разрушен-
ной болыпую часть Северной Индии.

Ничего разрушительного в этом смысле до сих пор не про-
изошло.

Переезды

В мае 1963 года я видел сон, что я гуляю внутри крепости,
где, как мне сказали, был прекрасный музей изобразительных
искусств. Вдруг я обнаружил толпу, которая собралась там
и шла в одном направлении. «Кудаони идут?» — спросил я ко-
го-то. «На даршан Говинджи», — сказали мне. Я тоже к ним
присоединился.

Я очутился перед храмом, где был отдернут занавес, и уви-
дел величественную статую Господа Кришны.

Два месяца спустя меня перевели в другое место, и я по-
шел в крепость, где увидел картинную галерею. Затем я уви-
дел толпу, двигающуюся в другом направлении. Я последовал
за ней. Потом я увидел храм и величественную статую Господа
Кришны.

Передо мной промелькнули воспоминания о сне, кото-
рый я видел в Шилонге в мае 1963 года, а здесь я был в июле
1963 года в городе Джайпур в Западной Индии.

В Джайпуре мне снился сон, что я сижу в очень маленьком
храме Шивы на краю емкости для воды в ночь Шива Ратри,
и провожу целую ночь, делая джапу.

Меня перевели в Нагпур, где я бесцельно забрел в храм
Шивы несколько месяцев спустя. Я очутился в храме Шивы,
который я видел во сне. Там я провел целую ночь.

В апреле 1985 года Господь Джаганнатх вошел в мой сон
и сказал мне взять с собой несколько человек на парикраму
Говардхана, великое паломничество в ста двадцати милях от
Дели. Господь Джаганнатх также показал мне женщину, кото-
рой было трудно ходить.


[[page 281]]

5 272 Котамраджу Нарайана Pao >

Через несколько дней после того, как мы, четырнадцать че-
ловек, пошли в Говардхан на парикраму, оказалось, что жене
моего друга трудно идти.

Она сказала Mile, что недавно перенесла хирургическую
операцию.

Спустя пятнадцать дней после этого я получил предпи-
сание на перевод в Бхубанешвару в штате Орисса, откуда
я обычно дважды в месяц ездил в храм Джаганнатха в Пури,
где располагался наш филиал, который я, как главный бухгал-
тер, обязан был периодически посещать.

Гуруджи просил нас вести дневник, в котором бы мы запи-
сывали свои сны. Многие делали это, но не я. И все же я пом-
ню много божественных снов, которые я никому не открою,
может быть, никогда.

Шри Ауробиндо

Шри Ауробиндо, великий йог, однажды вошел в мой сон,
и показал женщину в юбке, и предупредил меня быть с ней
осторожным.

Через несколько месяцев в новом офисе меня в первый раз
попросили поработать с некоторыми материалами высокой
степени секретности. Вскоре я обнаружил, что одна женщина
хочет завязать со мною дружбу.

Я узнал ее, так как это было то же самое лицо, которое мне
показал Шри Ауробиндо. Я держался от нее на расстоянии,
а потом узнал, что женщина занималась шпионажем.

Мехер Баба

Если бы почитатели Мехер Бабы записали этот случай,
я бы высоко оценил их честность. Эти почитатели распростра-


[[page 282]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 273
нили слух, что Мехер Баба был аватаром и хранил обет мол-
чания, и если нарушит его, то наступит конец мира.

Я видел во сне, что Мехер Баба пришел и сказал: «Я соби-
раюсь покинуть мир, не нарушая своего обета молчания».

Это было в Нагпуре в 1965 году, когда я видел этот сон.
Я попросил нескольких почитателей Мехер Бабы в Нагпуре
выяснить у Бабы, который тогда был жив, значение этого сна.

Они написали кому-то в Пуну и получили довольно гру-
бый ответ. В 1967 году я рассказал этот сон моему гуру-бхаю
Сунилде в Калькутте.

Кажется, в 1969 году Сунилда сказал мне, что мой сон
сбылся. Мехер Баба принял самадхи, не нарушая своего обета
молчания.

В большинстве этих снов Гуруджи присутствовал либо
лично, либо же его голос был слышен на фоне сна.

Настоящее предсказание: человек — человеку

Я приведу вам несколько примеров настоящего предсказа-
ния человека человеку.
1) Я похвалил кого-то, достигшего материального успеха, кто
находился в тысячах миль от нас.
«Нет, не хвали его», — сказал Гуруджи отрывисто.
Вскоре тот человек сильно запил и разорился.

2) Гуруджи посмотрел на форму рук женщины, которая
в 1975 году была самой обычной, и сказал: «Ее анга-лак-
шана, физиогномия, показывает процветание». У нее сей-
час два дома, две машины и хорошая работа вкупе с хоро-
шим банковским счетом при очень счастливой семейной
Жизни.

3) В 1975 году премьер-министр Индии Индира Ганди го-
товила своего второго сына Санджая Ганди к должности
премъер-министра страны. Гуруджи спускался с холмов
Камакхии в Гаухати, когда процессия с Санджаем Ганди
двигалась к городу.


[[page 283]]

274

Котамраджу Нарайана Рао ,

4)

5)

6)

«Он не имеет раджья-лакшаны (признаков верховной
власти)», — сказал Гуруджи.

Мы, многие zypy-6xau, знали об этом высказывании.
Санджай Ганди погиб в авиакатастрофе в 1980 году, даже
не став членом кабинета министров.

В мае 1963 года я должен был возвращаться из Калькут-
ты, где я проживал в ашраме, в Шилонг, куда получил на-
значение. Мой отпуск должен был закончиться 21 мая. У
меня был выбор: купить авиабилет на 12 мая и приехать
на работу раньше или уехать 20 мая и сразу же выйти на
работу.

Гуруджи попросил меня купить билет на 17 мая, что
я сделал неохотно.

В аэропорту Гаухати нам сказали, что полетов между
Калькуттой и Гаухати не будет в течение пяти дней.

В Шилонге я узнал, что между Калькуттой и Гаухати
полетов не было еще три дня.

В 1968 году Гуруджи сказал Нирмалде: «Рао поедет в Дели
и там начнется его международная миссия».

В 1978 году я получил мос первое назначение в Дели
после двадцати одного года от поступления на государ-
ственную службу, без всяких стараний с моей стороны.

Я прочел свой первый доклад по астрологии в декабре
1981 года.

В 1987 году в самой крупной астрологической пколе
в «Бхаратия Видья Бхаван» я, согласно планам, стал об-
учать и готовить астрологов.

В 1993 году я посхал в США в качестве главного при-
глашенного лица на Вторую ежегодную конференцию ве-
дических астрологов.

В 1977 году в Лукноу моя мать была тяжело больна, а я
был в Калькутте. Мой младший брат, К. Викрам Pao, ска-
зал мне, что врачи попросили его сообщить об этом всем
родственникам, как делают индийские врачи, когда чув-
ствуют, что конец неизбежен.

Я рассказал Гуруджи о моей матери.


[[page 284]]

„йог судьба и Колесо времени 275

~@

«Не сейчас», — ответил он. Он He дал мне никаких Bpe-
менных рамок.

Моя мать умерла семь лет спустя в декабре 1984 года.

7) «Не уходи из аптрама, пока я не выйду из кути», — сказал
Гуруджи одному гиру-бхаю. Но, ничего не говоря Гуруджи,
он вышел.

Гуруджи вышел из кути и, не найдя его там, попросил
людей бежать за ним и найти его.

Если бы эти люди не догнали его, его могли жестоко
убить.

8) Молодой человек, пытающийся получить работу, спросил
Гуруджи, найдет ли он ее.

«Только не в эти три года», — сказал Гуруджи.

Я точно знаю, что в последующие два года он не нашел
никакой работы.

9) Друг, который выжил в авиакатастрофе в 1968 году, при-
шел к Гуруджи и рассказал ему о своем ужасном опыте.

Посмотрев на его лицо, Гуруджи сказал: «Твой лоб по-
казывает долгую жизнь».

В 1995 году, когда я пишу эту книгу, он жив и здоров.

10) Шри Бимал Чандра Гхош, известный бенгальский поэт, ис-
пытал много опасных сердечных приступов. Хотя он и был
коммунистом, но все же его жене удалось привести его к
Гуруджи. Гуруджи обнадежил его, сказав: «Ты проживешь
еще несколько лет без сердечных приступов. Избавь свой
ум от страхов». Он умер через восемь лет.

11) Шри Торони Чаудхри, младшему брату Тарини Чаудхри,
поставили диагноз серьезной болезни почек известные
врачи Калькутты.

«Доктора ошибаются», — прокомментировал Гуруджи.
Позже Торони Чаудхри излечился обычными лекарствами
от каких-то незначительных болезней.

Я изложил здесь, возможно, только около пяти про-
центов того, что бы я мог рассказать. Из этого ясно, что я
верю в предначертанное. В «Махабхарате» великий му-
дрец Нарада рассказывает Юдхиштхире, старшему брату
из братьев Пандавов: <Ты будешь избран инструментом,


[[page 285]]

276 Котамраджу Нарайана Pao |

оскорбление будет нанесено Дурьодханой, убийства совер-
шат Арджуна и Бхима, и Кшатрии погибнут».

Это пророчество было дано перед великой битвой Ку-
рукшетра. Гуруджи обычно говорил: «Неотступная вера
в Шастры — это признак очень хорошего духовного раз-
вития».


[[page 286]]

_———————
INevusureuteCesCraurournertsGeStt DES FOSFEECHETEFAESESEFCUSISDUOSEOSSFASTCSSUGUSDOLGGETSEDUNSTRGHEETZENSES|

Ио Оооо

Глава 22

АСТРОЛОГИЯ:
КОГДА ОНА ЯВЛЯЕТСЯ ПРОСВЕТЛЕНИЕМ

Я обнаружил, что по сравнению с йогами астрологи совсем
не выглядят угрозой обществу. Никогда, ни в какой стране, за
исключением коммунистических режимов, которые рухнули,
астрологию не смогли запретить.

Самое лучшее, что могут сделать мировые правитель-
ства — это признать астрологию серьезным предметом акаде-
мических занятий и как лицензируемую профессию.

Серьезные наказания, включающие двадцатилетнее заклю-
чение, конфискацию собственности и подобные вещи должны
налагаться на тех профессиональных астрологов, которые
служат причиной скорее мук, чем радости для человеческого
общества.

Должно осуществляться серьезное лицензирование про-
фессии. Поскольку опасности со стороны астрологии избе-
жать нельзя, ее надо сдерживать.

В астрологии не ведется серьезных исследований, не суще-
ствовало здравых методов обучения до тех пор, пока я не ввел
некоторые из них, которые должны совершенствоваться со
временем, поколениями академически мыслящих астрологов.
Это тяжкая борьба, которую надо вести, потому что в дни ши-
рокого распространения масс-медиа неправильное употребле-
ние знаний, именуемых астрологией, будет распространяться
все шире и шире. Я видел угрозу распространения астрологии:
в Индии в уловках, к которым прибегают шарлатаны, строя
свои политические прогнозы, и в США я обнаружил людей,


[[page 287]]

gilt Котамраджу Нарайана Pao |
которые брали на себя роль советников посредством астроло-
гии, но которым самим требовалась помощь, чтобы преодолеть
приступы безумия.

Ничего не сделано, чтобы прекратить это, насколько мне
известно, из моего опыта наставничества академических групп
астрологов в Индии и в процессе обучения их в крупнейшем
астрологическом учебном заведении в мире. В мире вряд ли
появятся великие астрологи, но в любом человеческом обще-
стве будут психологи, предсказатели судьбы и практикующие
в области оккультных и астрологических наук, не имеющие
совершентых знаний, HO выдвитающие высокие притязания,
отличающиеся громким хвастовством, низкими моральными
качествами, однако пользующиеся авторитетом, являющисся
редакторами астрологических журналов и даже питущие кни-
ги. Я встречал великих йогов, проникнутых великим Божс-
ственным вдохновением, но не встречал астрологов, которые
были бы хотя бы бледной тенью этих йогов. Они однозначно
корыстолюбивы и примитивны или являются опасными шар-
латанами.

И все же астрология, которую я изучал, чтобы проверить
ее действенность и полезность, раскрывает очень многое в че-
ловеческой жизни и судьбе. Она есть и навсегда останется
наилучшим предметом, который может изучать человек для
того, чтобы помочь другому человеку. На меня производили
впечатления многие астрологи, но ни одного из них я не мог
бы назвать истинным и сильным технически в традиции риши
в нашей стране. Я был вовлечен в академическое движение
с целью возрождения астрологии в Индии. Участвуя в нем,
мне приходилось общаться с тысячами астрологов.

Разрешите мне поделиться своими впечатлениями о них,
чтобы не чувствовать вины перед моими студентами, кото-
рые изучают этот предмет и будут иметь право подвергнуть
сомнению мою искренность, если я не дам оценки происхо-
дящего.

Я могу дать свою оценку только некоторым, хотя я встре-
чался с более чем пятью тысячами из них в течение почти че-
тырех десятилетий, изучал их методы, старался понять их,


[[page 288]]

„йоги, судьба и Колесо времени 279

_®

оценивал их и, в коненном итоге, полностью разочаровался в их
несовершенных знаниях. Естественно, я пришел к выводу, что
в нашей жизни астролог может приобрести хорошие знания
только в какой-то определенной отрасли этой великой науки
и чтоя не могу быть лучше тех, кого я критикую.

Йог Шри Шивананда Мурти
из штата Андхра-Прадеш

Многие из тех, кого я встречал, производили на меня
огромное впечатление. Они были домохозяевами, исполняю-
щими садхану, работающими на своей работе и занимающи-
мися также астрологией. По мере того как они прогрессиро-
вали в своей садхане, они уменьшали объем астрологической
деятельности. Затем после снятия с себя обязанностей домо-
хозяина они достигали той стадии духовного развития, когда
удалялись от своих семей.

Йог Шри Шивананда Мурти из штата Андхра-Прадеш, ко-
торый приходит в Дели раз или два в год, является лучшим
примером такого образца совершенства человека, которого
я повстречал в последние годы.

Впервые я встретил его в доме Шри Дж.-Чока Рао, члена
парламента, примерно в 1989 году или позже. Его смирение за-
ставило меня испытать стыд за себя. Он занимался астрологией,
садханой, будучи последователем известного Рамана Махарши,
и служил офицером полиции в штате Андхра-Прадеш.

Противоречие состояло в том, что йогом был человек, стал-
кивавшийся с жизненными проблемами, исполнявший свои
обязанности в офисе и все же продолжавший исполнять свою
садхану, ставший провидцем в самом полном и счастливейшем
смысле этого слова, и этим йогом был Шивананда Мурти.

Часто, когда люди приходят ко мне и спрашивают, какого
живущего ныне йога им нужно посетить, я советую им, если
они знают английский или являются иностранцами, встре-
титься с ним, обсудить с ним свои духовные проблемы и по-
лучить четкое духовное наставление.


[[page 289]]

280 Котамраджу Нарайана Раб,

®-—

Первый раз, когда я встретил его, он сказал, что видел мои
статьи в «Astrological Magazine>, читал их, несмотря Ha то что
он прекратил занятия астрологией. Вал проходных статей по
астрологии, написанных другими, показал ограниченность ав-
торов. Мои же статьи показывают смелость, проникновение
в реальное содержание и значение астрологических принци-
пов. Я почувствовал, что должен отвлечь его внимание от этой
темы и заговорил о других разновидностях духовной жизни.

В последние годы я редко встречал лучшего собеседни-
ка на английском языке, высказывающего такие четкие идеи
о духовных жизненных целях человека, как он. Будучи домо-
хозяином, он произвел впечатление на меня и моих друзей,
тем более что он, как и все мы, столкнулся с жизненными ис-
пытаниями и эволюционировал в того, кем стал.

Находясь на таком этапе развития, нуждался ли он вастро-
логии, которая представляет собой запутанную и хаотичную
картину судьбы для большинства астрологов? Он — пророк,
который может видеть ее и без гороскопа, который был ему
необходим раньше, когда он исполнял cadxany.

Как и другие великие люди Индии в истинно духовной
традиции своей страны он поддерживает астрологию, потому
что она является наукой просветления, и если астролог коры-
стен, пропагандирует сам себя, как делают некоторые редакто-
ры астрологических журналов, он ощущает, что они наносят
вред астрологии.

Затем, в 1993 году, мне пришло приглашение посетить
СПА в качестве основного гостя Второго международного
симпозиума ведических астрологов в Сан-Рафаэле, Калифор-
ния. Я рассказал ему об этом. «Ты должен ехать. Американцы
еще не сталкивались с астрологом твоего типа. To, что ты дол-
жен сделать, не сможет предложить ни один астролог, когда-
либо посетивший США. Другие были либо предсказателями
судьбы, либо саморекламщиками.

Ты увидишь, как американцы отреагируют на тебя. В бу-
дущем они будут приглантать тебя еще много раз. Это хоро-
шо, очень хорошо. Ты должен принять приглашение и поехать
в США».


[[page 290]]

_ йоги, судьба и Колесо времени 281

-®

Позднее у меня появился случай рассказать ему, что Дэвид
Фроули подытожил впечатления от моего тура в своем отчете,
часть которого появилась в «Astrological Magazine», в предло-
жении: «Ведическая астрология в США до Pao и после Pao».

Где-то в 1994 году я встретил его снова, на этот раз с кем-
то, кто испытывал профессиональные затруднения. Он по-
смотрел на него и сказал: «Твои трудности вскоре закончатся.
У тебя будет еще одно повышение но службе».

Часть того, что он тогда сказал, уже сбылось.

Я видел многих астрологов, эволюционировавших в про-
роков. В этой связи я вспоминаю моих гуру в области астро-
логии, мою мать и Йога Бхаскарананджи. И Йогу Шиварам
Мурти отвожу очень высокое место.

Я должен здесь рассказать о моей матери, чтобы показать,
как астролог эволюционирует в пророка.

Поговорим об этих людях в следующих разделах, упомя-
нув их взгляды, техники, диапазон предсказаний, особый ин-
терес к чему-либо, ограничения и последние годы их жизни.

Моя мать

Самую высокую ступень для меня занимает моя мать,
Шримати К. Сарасвани Дэви, для которой астрология была
духовным поиском, чем она является и для меня с той лишь
разницей, что для меня она также стала академической дис-
циплиной.

Взгляды: она была глубоко духовной личностью, а не про-
сто индуистской браминкой, исполняющей ритуалы. Она ве-
рила в непогрешимость предмета и обладала самой фантасти-
ческой памятью среди астрологов, которых я знал или видел.
Она помнила сотни гороскопов и производила в уме вычисле-
ния с огромной скоростью. После того как она полностью по-
теряла слух, ее концентрация на гороскопах стала носить блес-
тящий Ййогический оттенок. Она успешно превратила свою
немощь в свое великое достоинство, но это препятствовало
более широкому общению с людьми.


[[page 291]]

$

282 Котамраджу Нарайана Pao >

Техники: она изучала как ведическую, так и западную
астрологию. Она обладала полностью открытым умом и была
готова принять любое хорошее астрологическое исследование
из любой части мира. Если бы она хотела, то могла провести
глубокие исследования использования транссатурновых пла-
нет, чтобы помочь нам. Будучи домохозяйкой, она испытыва-
ла определенные ограничения, имея восьмерых детей и мужа,
моего отца К. Рама Рао, с его патриотическим рвением в годы
британского правления, пребывавшего в тюрьмах и рисковав-
шего как патриот.

Гороскоп рождения, навамша, карты деления, иногда
аштакаварга, в которых она всегда имела необычный успех
и кое-чему научила меня, например, прашне (хорарной астро-
логии), в которой она была сильнее всех, кого я когда-либо
видел, и блестящее использование транзитов, которые вдох-
новили меня на статистические исследования в плане ис-
пользования транзитов Сатурна и Юпитера (явление двой-
ного транзита, как я его называл), — все это было ее сильной
сторопой.

Ее подход к использованию и экспериментам с техниками
был чисто утилитарным в том смысле, что если она обнару-
живала, что техника не работает, то она никогда не колебалась
в том, чтобы отказаться от нее.

Диапазон предсказаний: диапазон ее предсказаний был
широчайшим, насколько я мог судить об этом, хотя я чувство-
вал, что, применяя другие техники, я в чем-то превзошел ее.
Она давала предсказания людям, говоря им, что может слу-
читься через двадцать или даже через тридцать лет. В боль-
шинстве случаев предсказания сбывались.

Интересы: она ограничивала себя в основном хорарной
астрологией в области брака и детей. Это меня страшно разо-
чаровывало, а она не хотела, чтобы я вторгался в эту область,
предупреждая, что у меня не останется времени для проведе-
ния исследований, которыми, как ей было известно, я зани-
мался.

Однако эти ограниченные интересы вырабатывали у нее ду-
ховный взгляд, который нуждался в углублении, что могла дать


[[page 292]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 283

астрология тем, кто занимается ею как частью своей садханы,
а не в карьерных или корыстных целях или по другим мирским
причинам.

Ограничения: у нее всегда были ограничения как у всякой
индийской домохозяйки, и она редко интересовалась другими
сторонами человеческой жизни.

Последние годы: в последние годы своей жизни она не нуж-
далась в гороскопе. Она развила в себе сверхъестественную
силу. В 1972 году она сказала мне, что ее собственная мать будет
рождена дочерью моего младшего брата, К. Викрама Рао. Когда
в 1972 году родилась дочь Викрама, я начал воспринимать свою
мать очень серьезно. Мой младший брат Викрам пригласил
к себе на день рождения своего сына 22 марта 1979 года очень
важных персон. Во время приготовлений к вечеру премьер-ми-
нистр Индии внезапно объявил в парламенте, что умер видный
лидер Джая Пракаш Нараяна. Моя мать сказала Викраму сразу
же после закрытия заседаний в парламенте, что новости были
полностью ложными.

Некоторые важные персоны подумали, что мать сошла
с ума. Позже премьер-министр объявил, что он получил не-
верную информацию и принес извинения. Я знаю более сотни
таких предсказаний, сделанных моей матерью, данных без из-
учения гороскопов. Это объяснялось тем, что астрология яв-
ляется чисто духовной наукой и она никогда не делала на ней
деньги.‘

Вот еще одно из ее сбывшихся предсказаний.

Однажды в 1981 году я, д-р Р.-К. Кароли, кардиолог, и д-р
К.-С. Сингх из административной службы Индии поехали во
Вриндаван и не вернулись домой до десяти вечера, что было
необычно. Моя мать спала, а мой младший брат и его жена
и друг Г.-К. Шукла сидели и разговаривали. Это произошло,
должно быть, поздно ночью, когда мать внезапно встала с по-
стели и сказала моему младшему брату, что я с друзьями по-
пал в дорожно-транспортное происшествие. Это была правда,
но мы спаслись.


[[page 293]]

284 Котамраджу Нарайана Рао >

Hor Бхаскарананда

Взгляды: его взгляды были чисто божественно-возвы-
шенными. Он был риши и величайший правдолюбец из всех,
кого я когда-либо видел в своей жизни. Когда я его встретил,
он был подобен бутону духовности, готовому расцвести. Это
случилось вскоре, и он бросил занятия астрологией.

Он всегда выделял предсказания д-ра Рамана о Второй ми-
ровой войне как очень хорошее доказательство астрологиче-
ских принципов, но в мунданной астрологии.

И все же он не принимал его айанамшу, которую описывал
как полностью ненаучную. «Если вы хотите разрушить все,
что есть хорошего в астрологии, используйте айанамшу Рама-
на», — говорил он. Я писал в своих статьях, что он восхищал-
ся Раманом за ту службу, которую он сослужил индийской
астрологии, но вовсе He за его айанамши.

«Что вы думаете о предсказаниях Рамана по натальным
гороскопам?> — спрашивал я его, потому что он знал многих
людей, которые получили персональные предсказания от Ра-
мана.

«Они неправильные», — однажды сказал он.

Техники: его техники ограничивались гороскопами рож-
дения, навамшей и вимшамшей.

Диапазон предсказаний: он никогда не давал предсказа-
ний или давал их очень редко. Когда он обсуждал гороскоп,
это был блестящий по глубине, удовлетворяющий четырех-
мерному измерению анализ, описывающий физический, мен-
тальный, интеллектуальный и духовный уровни человеческой
личности.

Когда он, таким образом, обсуждал гороскоп, умный чело-
век мог делать выводы о том, что он предсказывал, без пред-
сказания, искусство, которое я не смог развить у себя, потому
что я никогда не стоял с ним на одной ступени в моральном и
духовном плане.

Интересы: он был самым лучшим астрологом в плане
чтения гороскопов из BCCX, кого я когда-либо видел. У него


[[page 294]]

Иоги, судьба и Колесо времени 269
————

сложилась прекрасная научная карьера, он глубоко изучал ин-
дийскую и западную философию, знал политику и мунданную
астрологию.

Ограничения: как и моя мать, он имел ограничения — отра-
ничения йога в расцвете сил, который был вынужден избегать
человеческого общества. Он мог легко войти в любую ветвь
астрологии и очень эффективно ею заниматься. Его ограни-
чения родились из его нелюбви к людям, рассматривающим
астрологию только как способ предсказания или тадания.

Последние годы: он развил множество сверхъестествен-
ных способностей. Он не нуждался в гороскопах. Если он бла-
тословлял вас, вашим горестям приходил конец.

Я был свидетелем только трех случаев, когда кто-то стано-
вился пророком или эволюционировал в пророка, и величай-
Ший из них, Йог Шивананд Мурти — все еще с нами.

Двух других, моей матери и Йоги Бхаскарананды боль-
ше нет.

Я слышал о девяностолетнем астрологе из Варанаси, кото-
рый больше не занимается астрологией, а стал пророком.

На какую ступень я ставлю других астрологов, включая
Б.-В. Рамана? Мой честный ответ таков, что ничего духовного
в них нет. Они профессионалы, которые сделали состояния на
астрологии. Астрология никогда не была духовной наукой ни
для них, ни для д-ра Рамана, которого я очень хорошо знал, и в
чьем обществе никогда не испытывал духовных вибраций.

Контрасты

Здесь наблюдаются два контраста. Первый из них суще-
ствует между астрологами и астрологами. Те, кто рассматри-
вают астрологию как часть своей духовной практики, никогда
не становятся успешными и известными, и они бросают заня-
тия астрологией, когда божественная цель, которую им нужно
было достичь, выполнена, вне зависимости от того, придер-
живаются ли они высоких академических стандартов в своих
исследованиях или нет. Есть и профессионалы, для которых


[[page 295]]

286 Котамраджу Нарайана Pao >

цель занятий астрологией представляет собой He более чем
ежедневную добычу средств для хлеба насущного, для чего
они вынуждены следовать всему тому, что необходимо для до-
стижения успеха, каковы бы ни были средства, необходимые
для этого успеха.

Контраст между йогами и астрологами поражает с первого
взгляда: йог с открытой аджна-чакрой видит все это, в то вре-
мя как астролог пробивает себе путь сначала с неректифици-
рованным временем рождения, которое он не знает, как ректи-
фицировать, затем он борется с сомнительной айанамшей, чем
занимался Раман в течение всей своей жизни. Наконец, если
он преодолел все эти препятствия, если это ему вообще уда-
лось, у него нет базы для проведения глубоких исследований,
которые помогли бы ему правильно делать предсказания.

Нехватка техник, интеллектуальные ограничения, вызван-
ные отсутствием серьезных исследований, которые, например,
врачи так успешно используют в лечении, недостаток этики и,
наконец, наихудитее из этих трех препятствий — внутренняя
несостоятельность как астрологов.

И все же, если астрология выживает, то это потому, что хо-
роший астролог с самыми честными намерениями — это пре-
красный проводник в смятении и хаосе, окружающими кли-
ента. Такой хороший астролог является единственным, кто
использует знания, которые за многие века накопили пророки,
бывшие великими йогами.

Хорошие йоги редки, но они велики. Хороший астролог
встречается еще реже из-за тех трех препятствий, о которых
упоминалось ранее. Тем не менее счет астрологов идет на мил-
лионы, потому что в любом обществе находятся миллиарды
тех, кто хочет видеть свет в темноте своих жизней. Однако
астролог, находящий таких легковерных людей, не испыты-
вает угрызений совести и эксплуатирует их на сто процентов,
применяя свои собственные методы. Астрология в этом случае
является не светом, который освещает, а несущим угрозу фа-
тализмом или психологическим блефом, вливаемым в горло
незадачливой жертвы. И это работает.


[[page 296]]

6 Йоги, судьба и Колесо времени 287

Но астрология — это божественная наука, которая, для
того чтобы ее правильно понимали, нуждается в йогическом
прозрении, а не только в методах и формулах. Именно поэто-
му она является одним из шести разделов Вед и считается Ве-
дангой.

Единственную надежду можно возлагать на академиче-
скую группу, которая выступит со своими собственными вос-
производимыми методами. У астрологов нет стандартизиро-
ванного подхода, что является наиглавнейшим требованием
нашего времени.

Современная астрологическая сцена выглядит уныло.
В течение следующего десятилетия или двух на ней главную
роль будет играть астрология, не отвечающая стандартным
требованиям до тех пор, пока академическая составляющая
не начнет постепенно вытеснять корыстолюбивых астрологов
и шарлатанов. На это уйдут усилия нескольких десятилетий.
До тех пор астрология будет лишь ограниченно полезна чело-
вечеству, и это даже при том, что ею будут заниматься здраво-
мыслящие и честные астрологи с чистой совестью и снасать ее
от того, чтобы она стала видом гадания, пустым запугиванием
и выманиванием денег или соскользнула в занутанный обман
психологических чтений.

Астролог сохраняет все дары, которые король Парикшит
дал правителю этой эры Кали, известной как Кали-юга.

Ищите благословений хорошего йога, молитесь Богу и не
ходите к астрологам, чье образование несовершенно, инстру-
менты чтений неточны, а претензии слишком раздуты, несопо-
ставимо с ограничениями простых смертных.

Подведение итогов

1. Астрологи — это обыкновенные люди. Хорошие астрологи
дают хорошие чтения и весьма успешны в искусстве пред-
сказаний. Но они не могут видеть конечное безошибочно,
как йоги.


[[page 297]]

288 Котамраджу Нарайана Раб,

2. В Индии много хороших астрологов, которые дают хорошие
предсказания, но не могут, не обладая дисциплинирован-
ным мышлением, обсудить предмет рассмотрения с акаде-
мической точки зрения. A встречал сотни таких астрологов,
и я уважаю их. A отдаю им должное только частично. Они
работают в узком диапазоне с умеренным успехом.

3. Те, которых я здесь перечислил, являются или были всесто-
ронними специалистами. Я посещал астрологов, когда слы-
итал об их репутации, и видел их предсказания, и анализи-
ровал гороскопы, по которым они дали предсказания. Даже
если эти предсказания были успешны, они были настолько
очевидны, что каждый мог дать такие предсказания.

4. Многие из успешных предсказаний, которые я дал, были
даны также и другими астрологами.

И все-таки в мире нет ни одного великого астролога.

Лучшими астрологами в мире являются индусы или те не-
индусы, которые практикуют ведическую астрологию.

7. Иоги не дают предсказаний. Но они помогают своим уче-
никам.

Поэтому астрологи всегда будут полезны обществу.

9. Люди, которые слишком зависят от астрологических пред-
сказаний, являются умственно неполноценными или сла-
быми человеческими существами.

10. Те, которые не ищут руководства астрологов, могут в ка-
кой-то степени неверно планировать свою жизнь.

11. Астрология необходима человеку, хотя и может сделать
cro глупым фаталистом.

12. Астрология — это Божественная искра, которая освещает
ваш путь, хотя порой есть опасность, что она может затума-
нить ваше видение жизни.

о


[[page 298]]

Глава 23

ЯРКИЕ ВОСПОМИНАНИЯ

Таким образом, когда через сладостное поклонение Богу
тают мирские желания и сердце наполняется блажен-
ством, человек постигает Космические истины.
Осознавая ту Великую Сущность, узлы в сердце верую-
щего развязываются, сомнения исчезают и кармические
связи ослабляются.

Шримад Бхагаватам

1962 год и более поздние годы

В июле 1962 года после трехмесячной поездки по Ассаму
я пошел на гору Богини-матери Камакхия в Гаухати, где дол-
жен был быть основан наш вайшнавский ашрам. Я знал, что
Гуруджи должен быть там.

Кто еще? Не было необходимости знать это. Я поехал
с zypy-6xaem из Шилонга и увидел в храме богатых людей из
Калькутты. Там была выкопана яма размером восемь на шесть
футов глубиной примерно шесть футов для заполнения водой
из текущего с холма очень тоненького, как веревка, ручья.

Ашрам был очень красив с тремя подпирающими его сзади
похожими на черепах горами, а над ними на довольно большой
высоте находилась ровная площадка, где готовилась еда для
более чем трехсот человек.

Все мы купались там, стирали одежду, и носили на эту
площадку более сотни ведер воды для готовки, питья и стирки
дважды в день.


[[page 299]]

5 290 Котамраджу Нарайана Раб,

Я проделал в уме некоторые вычисления в самый же пер-
вый день и подумал, что к следующему утру там воды не будет.
Мы пробыли в ашраме три дня.

Уровень воды никогда не опускался даже на один дюйм.
В последующие годы до 1977 года, когда мы туда приезжа-
ли, были построены еще несколько емкостей для воды, боль-
шие по размеру. Но воды всегда не хватало. Почему только
в 1962 году у нас не было проблем с водой?

Кто-то сказал, что он видел, как Гуруджи молился и гово-
рил, что почитатели Бога, пришедшие сюда в первый раз, не
должны испытывать трудностей.

1975 год и ранее

Это было время моего второго назначения в Калькутту,
и я снова жил в антраме. Перемены там порождали ностальгию
и грусть.

Раньше Гуруджи обычно сидел в хижине, у веранды кото-
рой росло дерево. В 1968 году однажды ночью я, Судханшуда
и еще двое из нас сидели там и разговаривали с Гуруджи. Это
была звездная и безветренная ночь. Кто-то, кого мы не могли
видеть, внезапно затряс ветвь дерева над нами.

«Ke tumi, }а0>, — сказал Гуруджи громко, что означало:
«Кто бы ты ни был, уходи».

Tpacka прекратилась, а затем возобновилась. Гуруджи на
этот раз громко закричал, и все смолкло, на этот раз оконча-
тельно.

В 1975 году дерева уже не было, остался только ствол.
Кто жил на дереве и приходил иногда и сидел там, осталось
тайной.

1968 и 1978 годы

Да, я помню, как однажды в 1968 году, когда садилось
солнце, мы трое: я и два сына Кануды шли между Гарья и Ка-
малгази. Пройдя полпути, когда начало смеркаться, я увидел
женщину в ослепительно белом сари, чье лицо я не мог видеть,


[[page 300]]

м Йоги, судьба и Колесо времени 291

которая переходила через нашу тропу, ожидая, как я думал,
что мы остановимся и пропустим ее. Я остановился, но сы-
новья Кануды продолжали идти, опережая меня примерно на
пятьдесят ярдов.

Вскоре, когда я присоединился к ним, они спросили меня,
почему я остановился.

Я обвинил их в дурных манерах, в том, что они не пропу-
стили женщину в белом сари, переходящую дорогу.

Если это правда, то куда она могла идти, спросили они
меня. Затем они показали мне, что слева, куда она могла бы
пойти, были только поля с колючей проволокой.

Они были правы.

Что же это было? Иногда Богиня храма выходит и появ-
ляется перед людьми. Это было хороню известно в той мест-
ности, сказали они.

Они никогда ее не видели.

В 1978 году я вернулся из офиса, зашел в ашрам. Было то,
что в Калькутте называют «принудительным отключением
электричества».

В тусклом лунном свете я шел в свою комнату.

Гуруджи в то время был в Ассаме. В его отсутствие женщи-
нам не разрешалось входить в ашрам. Но впереди себя я увидел
женщину в ослепительно белом сари, идущую величественной
походкой, которая восхитила меня.

Я очень вежливо спросил ее по-бенгальски: «Кто вы,
мать?»

Нет ответа.

Должно быть, я дважды или трижды повторил свой во-
прос.

Нет ответа.

Затем она пошла прямо в комнату, соседнюю с моей, кото-
рая, как я знал, была утром заперта.

Кто-то приехал, чтобы побыть здесь?

Я спросил 06 этом людей в ашраме.

«Нет, никто», — был ответ.

Два обитателя ашрама принесли фонарь и проверили ком-
нату.

@


[[page 301]]

232 Котамраджу Нарайана Pao |

Комната была заперта.

Но я видел ее входящей в комнату.

Ta же самая Богиня!

Я не знаю.

Я знаю только, что ту ночь я провел в совершенном бла-
женстве.

Вспышка воспоминаний 1964 года. Мой ум перенесся
в 1964 год. Мои нагпурские дни.

Моя репутация игрока в бридж бежала впереди меня. Меня
попросили играть за команду в национальном чемпионате, но
я отказался. Тогда меня спросили, почему бы мне не потрени-
ровать их.

Они затронули чувствительные струны моего сердца.
Я всегда говорил, что знанием, которым можно делиться, сле-
дует делиться. Вот почему я провожу занятия по астрологии,
обсуждая конкретные случаи.

Я был тренером их команды, выступившей на националь-
ном чемпионате.

Обычно я возвращался поздно вечером, проходя в полуть-
ме к большому бунгало, которое мне отвели для проживания.

Ночью перед домом, отведенным комиссару по нацио-
нальным сбережениям, я услышал чьи-то стенания. Звук этот
усилился. Тогда я почувствовал, как будто кто-то идет ко мне.
В этот момент я занервничал.

Прочитать ли мне гуру-мантру или гайатри-мантру?

Я решил, что не нужно.

В следующий момент я ясно почувствовал, что кто-то не-
весомый и невидимый сел на мое правое плечо и его стенания,
такие громкие, больше не беспокоили меня.

Это продолжалось до тех пор, пока я не дошел до бунгало
впереди меня.

Затем все прекратилось. Возможно, сущность зашла в бун-
гало, в котором проживал г-н Бомбавала, тогдашний замести-
тель главного инспектора полиции.

На следующий день я сначала подумал, что мне стоит из-
брать другую дорогу для моей полуночной прогулки. Но затем
я поспорил с собой, почему бы мне не попробовать снова. «Не


[[page 302]]

„йоги, судьба и Колесо времени 293

принимайте никаких сверхъестественных явлений на веру до
тех пор, пока не проверите их сотню раз», — сказал Гуруджи.
«Сотню раз» — он имел в виду много раз, как я убедился. Это
продолжалось в течение месяца, а затем прекратилось.

Каждый день эта сущность входила в бунгало по соседству
С МОИМ.

Свами Викасананджи, или Ламбе Махарадж

Это напоминает мне о Свами Викасананджи, который был
Гуру M.-H. Барвы, моего подчиненного, великого певца клас-
сической музыки, которого его ревнивые соперники не допу-
стили к выходу на национальный уровень. Его дочери, Мадха-
ви и Ниламбари, спели столько хороших бхаджанов для меня.

Я встретил Викасананджи в 1963 году. В тогдашней моей
жизни его ночные бхаджаны по четвергам и субботам были са-
мыми лучшими днями недели.

Прошел слух, что меня переводят из Нагпура.

Однажды вечером Свамиджи спросил меня, правда ли
это.

Я всегда был с ним довольно накоротке. Я сказал ему: «Вы
со своей сверхъестественной силой должны сказать мне».

«Когда Богиня Чаттисгарха даст разрешение».

Это было место, где он несколько лет совершал cadxany,
местпость в штате Мадхья-Прадеш, связанное с черной ма-
гией.

«Когда это будет»? — задал я вопрос.

«Я дам вам знать».

Слухи о моем переводе не утихали. Я проработал в Нагпу-
рееще двадцать месяцев.

Затем Викасананджи сказал, что мы поедем в Чаттисгарх.
Мы поехали на машинах. Там я пачал чистить фонарь и, стара-
ясь закрепить гвоздь у окна, повредил палец, в результате чего
открылось обильное кровотечение. Никто не мог остановить
его. Его ученики-доктора сделали все, что могли, но кровоте-
чение не останавливалось. Кровь шла и шла, и Свамиджи, по-
смотрев на это и улыбнувшись, продолжил свой бхаджан.


[[page 303]]

5 294 Котамраджу Нарайана Pao |

На следующее утро он сказал мне, что Богиня-мать взяла
то, что ей причитается.

Это было так загадочно. Я ничего не понимал.

«Связано ли это с моим переводом, как вы сказали мне
двадцать месяцев тому назад?» — спросил я.

«Да», — сказал он, улыбаясь.

В понедельник, когда пришел на работу в офис, приказ на
перевод уже ожидал меня.

Большой бхаджан

В доме офицера полиции, моего соседа, был устроен про-
щальный бхаджан для меня в том самом бунгало, куда, как
я чувствовал, входила стенающая невидимая сущность.

Я заговорил о привидениях. Свамиджи сказал, что в на-
дворных строениях бунгало офицера полиции обитало одно
привидение.

'Тогда я рассказал о моем приключении со стенающей сущ-
ностью. «Та сущность жила там», — сказал Свамиджи. Он рас-
сказал, что бхаджан этой ночью избавит стенающую сущность
от ее страданий. Я описал опыт той ночи, мой опыт полной не-
весомости и опыт самадхи.

Ученики Свамиджи почувствовали ревность ко мне.

Слишком поздно.

На меня уже пришел приказ о переводе.

Благодаря Богу.

Обратно в Калькутту, 1968 и 1978 годы.

Давайте вернемся к давним воспоминаниям об ашраме.

Почему Гуруджи прекратил жить в своей первой хижине
и перебрался в новое здание в библиотечную комнату? Я спро-
сил его, и он рассказал мне, как я и ожидал, ужасную историю
о ком-то, кто загрязнил ее.

Скандалы, скандалы и скандалы, умственная пища боль-
шинства мужчин и женщин в мире.

Я чувствовал себя очень плохо.

В 1968 году я был последним обитателем ашрама, кто ви-
дел Гуруджи перед тем, как он запирал свою хижину. Я стоял


[[page 304]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 295

там, проверяя заднюю дверь, чтобы удостовериться, крепко ли
она заперта на засов.

Однажды ночью я увидел кобру, бесстрашно ползущую
вдоль стенки хижины к Гуруджи. Я подумал, что надо что-то
сделать. Гуруджи помахал мне рукой, читая мои мысли, как
будто говоря, что не нужно ничего делать.

Непотревоженная кобра продолжала свой путь, проползла
возле ног Гуруджи и завершила обползание хижины, а затем
исчезла.

Это происходило каждую ночь. Пока кобра не оползала во-
круг хижины, Гуруджи не закрывал свою хижину. Я был про-
инструктирован никому не говорить об этом.

В 1978 году Гуруджи прекратил жить в этой хижине. При-
ходила ли кобра и совершала ли она оползание вокруг хижи-
ны? Я пытался раз или два пронаблюдать за этим. Кобры не
было.

Эта тайна так и останется тайной.

Да, я странное существо. Я верю в достижения физических
наук и технологию, а также в сверхьестественное. Астрология
обеспечивает связь между этими двумя понятиями.

Мой Джиотиш-гуру, Свами Йоги Бхаскарананджи, был
прав.

Если вы не имеете целостного взгляда на жизнь, вы дурак.
И среди образованных сейчас дураков больше.


[[page 305]]

Глава 24

ПОЧЕМУ ВСЕ-ТАКИ АСТРОЛОГИЯ?

Задолго до того, как кто-то узнал обо мне, и узнал, как об
астрологе, я думал, что должен бросить астрологию. В конечном
счете, астрология превращается в гадание. Вопросы, которые
задают в Индии, касаются материальных претензий к жизни,
исключительно из-за социально-зкономической жизни Индии.
Духовное наставничество, которого хотят люди, они получают
от своих семей, гуру, ИЙотов. Им не нужен для этого астролог.

Мунданные предсказания в большинстве своем негативны.
Читайте предсказания, данные кем-то, известным в своей обла-
сти, и вы будете иметь прогнозы разрушений, разорений, смер-
тей, которые легко дать и которые никогда не ошибаются, по-
тому что это то, о чем сообщают газеты и агентства новостей по
всему миру. Для того, чтобы дать такое предсказание, нс нужно
быть очень сведущим в астрологии. Это догадки и частная ин-
формация, используемая для того, чтобы было похоже на астро-
логию, к тому же используется астрологический жаргон.

Астрология, даже если ею занимаются с наилучшими на-
мерениями, никогда не сможет дать того блаженства, кото-
рое дает садхана, исполняемая в одиночестве. Но Гуруджи не
только не позволил мне бросить занятия астрологией, но и дал
мне множество заданий по астрологии, которые я выполнял.
В своих различных трудах я привел много таких случаев.

Затем астролог вряд ли является духовным человеком.
Ревность, поиск мелкой популярности, усугубляющиеся от-
сутствием достижений, готовность всегда критиковать других
астрологов. Мое разочарование астрологией только возросло


[[page 306]]

„йоги, судьба и Колесо времени 297

со временем. Но затем появился Муркхананджи, и занятия
астрологией продолжились.

Говорили о моей международной миссии. Она началась
с астрологии. Но опять сюда вкрадывается привкус разочаро-
вания. :

«Занимайся техникой Каал-чакра-даша», — сказал однаж-
ды Гуруджи и процитировал выдержки из Кханы, гения астро-
логии, которая была поэтессой и дала метод, облегчающий эти
занятия. Но он не дал объяснений, и я не смог понять этого. Но
я продолжал заниматься и получил очень ценные результаты.

Затем однажды он попросил меня рассчитать его Каал-ча-
кра-дашу. Я был удивлен. И сделал это. Затем пришлось опять
удивиться.

«Рассчитай продолжительность моей жизни», — сказал
OH, ая попытался избежать этого. Я не Mor. Он часто повторял
просьбу, и мне пришлось сделать это.

Шестьдесят пятый год, и я смешался. Мог ли я рассчитать
правильно?

«Астрология — для тела. Это тело очень скоро придет
к своему концу. Астрология это показывает», — сказал он.

Потом я встретил молодого брамина из штата Махараштра,
который смотрел на лоб человека и предсказывал. Он очень
плохо владел хинди, говорил довольно непонятно, очень крат-
ко и иногда его предсказания глубоко ранили человека. В мо-
ем присутствии он однажды сказал одному бизнесмену: «За-
чем вы строите так много планов? Вам осталось жить не более
пятнадцати дней». Тот человек был здоров, но умер в пределах
предсказанного срока.

Он пришел встретиться со мной в ашрам, естественно, по-
шел к моему Гуруджи, который поощрял астрологов. Там си-
дело несколько женщин. Он посмотрел на лоб Гуруджи и ска-
зал: «Вы будете преданы вашим учеником. Если переживете
шестьдесят пятый год, если в это время преодолеете желание
покинуть тело, то тогда произойдут великие события».

Женщин возмутило это предсказание. Гуруджи успокоил
их. Гуруджи дал ему много денег.


[[page 307]]

288 Котамраджу Нарайана Pao |

<B-

Другие забыли об этом. Они думали, что это было похоже
на обычную учтивость Гуруджи, который позволял говорить,
говорить все. Но предсказание преследовало меня в моих мыс-
лях. Ревность — это наиболее часто встречающийся инстинкт,
и ее я иногда испытывал. Она — производное эго. Эго — это
худший враг духовного ученика.

Не существует ашрама без интриг, не существует астроло-
гов, которые не завидуют более лучшим предсказаниям и толко-
ваниям других астрологов, нет йогов, которые после строитель-
ства ашрама смогли бы сделать его прибежищем блаженства,
чем и должны бы быть ашрамы.

B 1967-1969 годах вашраме проживала группа богатых гуру-
бхаев, которая доминировала в нем, и я вынужден был с ними
ссориться. Теперь там пребывала другая, более молодая группа,
которая манипулировала всеми со скрытым мастерством и не-
явным высокомерием. Они делали это в нериод между 1969 и
1975 годами до того, как я был вторично назначен в Калькутту.

Может быть из-за этого Гуруджи все больше избегал на-
ходиться в ашраме.

Ранее я упоминал об обсуждении его гороскопа с ним.
«Юпитер в восьмом доме, но аспектированный Сатурном, хо-
рош для садханы йога, но оказывает на него зловещее влияние».

Теперь в ашраме проживала группа более молодых мани-
пуляторов. У меня не было намерений ссориться с ними. Меня
должны были скоро перевести, и после этого я был бы свобо-
ден от всей этой мелочности.

Я получил приказ на перевод. Я сказал Гуруджи: «Если в бу-
дущем я встречусь с вами, то это будет где-то, но He вашраме».

«Ты страдал в ашраме. Сейчас ты увидишь, как прогресси-
рует твоя духовная жизнь. Что бы ни случилось с кем-то, это
все по воле Бога. Мир, который ты ищешь, внутри тебя».

Виюне 1980 года, когдаон покинул нас, это не удивило меня.
Я смог собрать только незначительную информацию. Один из
тех манипуляторов дал ему яд через молодую женщину.

..Гуруджи принял его, переварил его, заболел, выздоро-
вел и последующие шесть месяцев жил только на двух листьях
тулси и воде.


[[page 308]]

Йоги, судьба и Колесо времени 299
«—

—_®

С того времени гуру-бхай Дхирендра Дас читал ему Шри-
мад Бхагаватам.

Он стал жить в полном уединении.

Затем он уехал в свой разросшийся ашрам в Сильхаре
и покинул свое тело.

Аспект Сатурна на хозяина пятого дома в восьмом доме
и предсказание молодого брамина из Махараштры, который
был почитателем Господа Даттатрейи, показали, насколько
верны могут быть эти оккультные науки, которые поошрял
каждый великий йог, которого я встречал, описывая их как
священные видья, особенно астрологию или джиотиша.

Ho rae же святость, связанная с астрологией? Сейчас я чув-
ствую, что наступает та ступень, на которой я должен бросить
заниматься ею.

Моя жизнь и мир были лучше без астрологии. К сожале-
нию, слишком многие из моих предсказаний, данные очень
важным персонам частным образом, сбылись слишком быстро.
Сними пришла слава. Слава принесла ревность и зависть даже
от тех, кто в свои очень почтенные года должен проявлять хоть
немного этики.

Подразумевается, что астрология учит мудрости того, кто
ее практикует. Подразумевалось, что она — мост между пара
(божественное знание) и апара (мирское знание).

Последняя встреча...

«Подожди», — сказал Гуруджи и вошел в хижину с ябло-
ком в руке, вышел из нее и сказал: «Это мой прощальный дар
тебе».

«Объясните, пожалуйста», — сказал я.

«Оно заряжено», — и после паузы сказал: «Тот, кто съест
это яблоко, получит духовное блаженство».

Я хранил его, и в Лукноу, когда встретился с матерью, по-
просил съесть его, не давая ни кусочка никому другому.

Именно после этого моя мать совсем бросила заниматься
астрологией, и ее сверхъестественная сила возросла. В течение
последних шести лет до конца своей жизни она предсказывала
без гороскопа с безупречной точностью. Это была не та астро-
логия, которой мы занимаемся, и которой она учила меня.


[[page 309]]

MOTTO LOMO MO MO AMO) РАЙ

Глава 25

ПОЭТИЧЕСКИЕ НАСТАВЛЕНИЯ

Я овладел бенгальским языком в 1968 году настолько, что
мог читать обширную бенгальскую литературу о святых, боль-
шинство из которых, как я обнаружил, возвышают своих гуру
до уровня Аватара, или Воплощения Бога. Несколько великих
благочестивых поэм Тхакура Рам Прасада и прекрасных песен
в классическом исполнении великого мусульманского поэта
Кази Назрула Ислама держали меня в течение нескольких ме-
сяцев в пленительном очаровании.

В этот период известный литературный критик из Бенга-
лии Нараяна Чоудхри написал обзор по стихотворениям мое-
го Гуруджи, сравнивая их с Упанишадами в их возвышенности
и Божественной мудрости, но несколько уступающими в про-
содии; уступающими во многом, если строго применять к ним
правила грамматики. Однако они были великими творениями
литературы, которые стоили того, чтобы их читали, так как
они уводили нас в редкостные сферы сочинений, навеянных
божественным вдохновением.

Между мной и Нараяной Чаудхари существовала очень те-
плая дружеская связь. Он был бескомпромиссным критиком
всего, что, как он считал, было результатом чрезвычайно узких
взглядов на великие классические традиции Индии. Он был
также известным музыкальным критиком своего времени.
Однажды, когда он, сторонний наблюдатель Университета Ра-
биндра Бхарати, написал, что Рабиндра Санджит, к которому
Бенгалия питала одержимую любовь, оказал губительное вли-
яние, так как препятствовал росту увлеченности настоящей


[[page 310]]

„йоги, судьба и Колесо времени 301

классической музыкой, Чаудхари потерял прибыльный источ-
ник дохода.

Подобным же образом, несмотря на увлеченность моим
Гуруджи, он критиковал способ организации жизни в ашраме
и соглашался со мной, что неуправляемый ашрам — это пятно
на теле общества.

Он разделял мое однозначное мнение, что ученику не обя-
зательно иметь те же взгляды на политику, как у его гуру. Мой
Гуруджи, который начал свою духовную жизнь как тантрик,
никогда не позволял никому критиковать женщин, может
быть, потому, что в тантрической литературе женщина рас-
сматривалась как наивысшее творение Бога. По этому вопросу
никто не должен был расходиться с ним вомнении. Я He любил
тогдашнего премьер-министра Индии Индиру Ганди, так как
я думал, что она была дьяволом, который разрушил все хоро-
шие демократические традиции. И все же Гуруджи никогда не
критиковал ее, и никто из нас не критиковал ее в его присут-
ствии, за исключением меня. Нараян Чаудхари говорил, что
ему нравится моя прямолинейность и моя демаркационная
линия между реальным духовным величием Гуруджи и его
хаотичными политическими предпочтениями.

Восхищение Нараяны Чаудхари моим Гуруджи побудило
меня читать и перечитывать стихотворения Гуруджи. Я пере-
вел их на английский, никому не говоря об этом, сохранив
первоначальную рифму. Там, где был свободный стих, я пере-
вел его на английский в просодической форме для того, чтобы
наиболее правдоподобно передать его на английском.

Я чувствовал, что я сохранил дух этих стихов. Однажды
я показал их Нараяне Чаудхари, и он решил, что мои переводы
очень хороши. Вскоре мой гиру-бхай также перевел их на ан-
глийский. Я подумал, что, будучи бенгальцем, он должен был
это сделать намного лучше. Но однажды Гуруджи, который
слышал о моей попытке сделать английский перевод, CaM ска-
зал: «Рао понял духовное послание моих стихов, и его перево-
ды лучше всех». Но мне приходилось несладко, так как жизнь
в ашраме напоминала более политическую, чем благочести-
Bylo. Некоторым гиру-бхаям стихи нравились, и в 1989 году


[[page 311]]

302 Котамраджу Нарайана Pao
Hj ee eee
они хотели, чтобы я дал им для публикации все стихотворе-
ния, которые я перевел. A не позволил им сделать это. Вот не-
которые из многих моих таких попыток.

Там, в храме Света
Живет уединенно Он,
Вдали от шума мирового
Внутри.

В танце неслись наслаждения.
Упышных порогов двориов.
Но двери им замкнуты строго
У Бога незримых чертогов.
К Нему допускается ниший
В смиренной молитве своей,
Й кто поклоняется молча
Всевышнему в сумраке дней.

Страданья бесконечны, как пустыня,
Бредешь no ней, не ведая Konua,

И все ж Наам Калпатару“ спасает,
Распространяя мир на все века.

Есть Бога власть превыше всех начал,
А zopdeua обманывает зрение,
Его мир дикости, жестокости, печали
В житейском колесе измелет без зазрения.

54 Мантра, даваемая Гуру своему ученику, это Naam, читая которую,
он наслаждается миром в душе, даже живя в бесконечных страданиях.


[[page 312]]

Йоги, судьба и Колесо времени 303
иене &
Мой любимый отрывок, который заставил многих моих
гуру-бхаев почувствовать себя неуютно. Что такое религия?

Я цитирую стихотворение Гуруджи.

Что правда? То религии душа.
И смысл ее и мягкое сочувствие,
И знанье запредельное она,
И чистота, и праведная жизнь, украшенная красотою тела,
Невинности покой и света луч в конце любого дела.
Но твердость сердиа признает любовь,
Несущая плоды восторга вновь и вновь.

Я обнаружил, что среди всех религиозных групп бенгаль-
цы наиболее чувствительны к тому, как они одеты, даже тогда,
когда они приходят в ашрам отправлять священные функции.
Женщины, одетые со вкусом для таких случаев, встречаются в
Бенгалии реже, они приходят в белых сари с красной или синей
каймой. Но мужчины приходят в самых изысканных одеждах с
концами своих дорогих дхоти, засунутых в карман кирты.

Возможно, они и им подобные вдохновили на следующее
стихотворение:

Уходом за телом заняты они,
Нечистою пищей кормясь.
К костру погребальному уж подошли
Отсутствием цели томясь.

Многие из нас часто переживали общение с Божествен-
ным началом и рассказывали о нем Гуруджи в ранние годы
садханы. Гуруджи запретил нам обсуждать такие опыты. Име-
ется в виду, что о духовной жизни не следует широко распро-
страняться. Чем больше тайна, тем больше возможность для
садхака подняться на более высокую ступень. Все же он дал
намеки о таком развитии и опытах.

Небесным светом наполняют Боги
Сердца всех почитателей своих,
И поклоненье радостное их


[[page 313]]

5 304 Котамраджу Нарайана Pao |

Пульсирует в телах, лишая их тревоги.
Звучат и отзываются таинственные звуки,
Что изначально дарят нам возвышенные духи.

Здесь дана ссылка на таинственный свет, видимый при ме-
дитации, и двенадцать типов таинственных звуков, исходящих
из чакры анахаты.

Весь мир занят гонкой, чтобы заработать больше денег,
и все же он говорит о духовных потребностях жизни. В этом
заключено противоречие.

Богатство блаженства
Черпаем в печали.
Иллюзией мир наш подлунный ведом.
Кто Бог наш? Не знаем,

Ho уповаем на Упанишады —
Все есть там о нем.

*

Не сравнивай Создателя ни с кем:
Он вездесуш, как элемент природы,
И он ни в ком, он отстранен от всех,
Ему равны и счастье, и невзгоды.

Пусть Небеса придумали мы,

Но выдумка эта нас утешает.
Неверие наше лишь тьму порождает
И вхолод Смерти вечный увлекает.

*

Нектарный дождь Любви снисходит,
Утоляя плотский 308, человека воскресая.
И нахлынет, как волна, ЛЮБОВЬ,

Ha пути своем все побеждая.


[[page 314]]

Йоги, судьба и Колесо времени 305 i
Любовное свиданье двух сердец сияет
На небесном склоне, как звезда.
В сагу бесконечную Любви вливает
Блаженство безграничное тогда.

*

Любовной лирики игра
На лютне жизни всем мила.
Но те торжественные звуки,
Что слышим мы в душе своей,
Разбудят Бога, отзываясь в ней.
И ОМ звенит благословенный,
Таинственный, священный.

*

He только цвет любви познали мы —
Но и шипы, что укололи нас не раз.
Души бессмертной скрытый смысл
Начертан кровью напоказ.

Книги не учат, а лишь говорят.
Ты учишься сам, ловя проблески знаний.
Каждому книга своя суждена,
Как отражение желаний.
Но восхищают нас они,

Когда Светильник есть внутри.
Богатство духа можно постигать,
Огромный Мир Неведомый понять.

*
Благословен, кто любит,

Благословен, кто любим.
Он уважаем и Богом храним.


[[page 315]]

306 Котамраджу Нарайана Pao
— >

*

Мужчинам главное — лишь плоти зов унять.
A душу чистую средь них так редко повстречать!

Служение без благоговения
Несет лишь внутренний разлад.
Но искрениее Бога почитание
До сердца глубины
Восторга взрастит сад.

Богатство питает гордость
И вредит уму,
Принося несчастья
Каждому.

Будь безупречен, нацелен на Высшие сферы,
И милость от Бога польется в твой жизни сосуд.
Будь сам ко всему милосерден,
И сохраняй все, что Боги дают.

Я перевел более двухсот таких стихотворений, которые
одобрил Шри Нараян Чаудхари, но здесь привожу лишь не-
которые из них. Другие затерялись во время моих переездов
с места на место или были положены куда-то не на место, это
была потеря главным образом из-за того, что молитвы моего
Гуруджи были всегда поэтичны и изящны, как стихи, медита-
ция на которых открывала духовные перспективы.

Мои начитанные духовные братья и сестры, похоже, не осо-
знавали их красоту и ценность до тех пор, пока Шри Нараян
Чаудхари не нашел в них мудрость Упанишад.


[[page 316]]

й Йоги, судьба и Колесо времени 307

Я помню замечания Гуруджи, который сидел в асане в сво-
ей хижине в течение кратких или длительных промежутков
времени трижды в день, сочиняя стихотворения. Большую
их часть он сочинил ночью. Он ложился спать очень поздно,
а вставал очень рано и был занят целый день.

Обычно по вечерам к нему приходили группы почитате-
лей, многие из них несли к нему свои мирские проблемы, а не-
женатые и незамужние молодые люди и девушки шли со свои-
ми сексуальными проблемами и привязанностями.

Ашрамы — это, в общем-то, удобные места для встреч мо-
лодых мужчин и женщин, для обмена взглядами, посредством
которых они передают добрую толику своих чувств. От чисто
платонических до физических чувств высокого накала такие
привязанности часто становились предметом скандалов, об-
суждаемых шепотком. Лицемерное и пуританское общество,
где обсуждают секс, невзирая Ha то что он является божествен-
ным решением для продолжения человеческой расы, сильным и
первичным инстинктом, на Западе тайно, а в Индии роль сплет-
ников, обсуждающих скандалы, подхвачена газетами и таблои-
дами. Обсуждение скандалов есть и будет главным словесным
занятием человека во все века его существования.

Я знаю, что, хотя Гуруджи не разрешал никому критиковать
женщин, они часто приходили к нему со своими проблемами,
сдержанными чувствами и создавали необычные ситуации,

После того как они уходили, он сочинял стихотворения,
в которых его собственные чувства о таких женских реакциях,
по-видимому, отличались от его замечаний в наш адрес никог-
да не критиковать женщин.

Брак — связь, меняющая нас
С вторжением любви в нашу свободу.
Но лечит нас он каждый миг и час
От всех иллюзий мира и природы.

*

Хрупки и гибки сердце и любовь
У женщин, изменчивы, как вода течений.


[[page 317]]

308 Котамраджу Нарайана Pao
——5

Надежды обновляя вновь,
Скользят они по безднам наслаждений

*

Отказ от мирских удовольствий
Есть к Истине путь непростой.
А та, что поддалась влечению,
«Лишь ум затуманила свой.

*

Когда осквернена Божественная святость жизни,
Искра уж не зажжется.

Уродливых страстей зловещий рой крадется.
Ho есть спасение в превратностях судьбы:
Пыль обращают в золото они.
Camcanz® людей преображает,

В Божественную форму отливает.

Пять элементов в мире нашем.
Но дьявол свой, особый танец пляшет.

Осознание чистоты и красоты
Придет тогда,
Когда лишишься ты
Своего «A>, «мое», «мои дела>.

Гнев — смерть для самообладания.
Он, как огонь, горящий на пути,

85 Сатсанга — компания духовных и чистых личностей.


[[page 318]]

„йоги, судьба и Колесо времени

309

Сжирающий и листья и цветы,
Ведущий к самонаказанию.

Ненависть славит разлад.
И сердца, что его принимают,
Не настроены с Господом в лад.
Они гнева плоды пожинают.

Бесконечные страдания,
Вздохи тайные, рыдания —
Вот, что похоть всем несет.
Ум в тисках мирских желаний,
Иллюзий, смерти, расставаний —
Наказание грядет.

Часто я задавал один щекотливый вопрос многим религиоз-
ным деятелям: почему при таком обилии греха в мире отсут-
ствует Воплощение Бога. С этим щекотливым вопросом свя-
зано еще два таких же вопроса. Господь Кришна явил свой
Вират-Рупа-Даршан Кауравам, которые преобразились после
того, как лицезрели Великий образ Господа. Аналогично Арджу-
не был явлен Вишва-Рупа-Даршан (Космический образ Bora),
и все же почему он не вдохновился желанием победить в вели-

кой битве Курукшетра?

Я думаю, что какие-то ответы на подобные вопросы содер-

жатся в некоторых стихотворениях Гуруджи.

Познание Бога —
Конеи всяких знаний,
Исчезновение и смерть
Земных желаний.


[[page 319]]

310 Котамраджу Нарайана Рао

Из темноты, из матки
Явился Человек.
Когда приходит время,
Великий Дух
Погружает его в темноту.
Но Аватар,

Когда здесь Зло,

В мир погружается.

Именно оценка Нараяной Чаудхари стихов моего Гуруджи
подсказала мне мысль более тщательного их изучения. Затем
пришло вдохновение перевести их на английский язык.

В то время как я занимался этим, я впал в возвышенное
медитативное настроение, что стало моим наивысшим духов-
ным достижением. Я никогда не посылал их для опубликова-
ния. И только сейчас, найдя некоторые из них в моих записях
двадцать лет спустя, я подумал, что должен включить их в эту

книгу.


[[page 320]]

Глава 26

БЛАЖЕНСТВО И СМУЩЕНИЕ

Я ощутил внутри себя великое блаженство после того,
как Гуруджи покинул нас. Истинный йог всегда должен
взять на себя какую-то часть прарабдхи своих учеников.
Каждый раз, посвятив кого-то, лицо Гуруджи омрачалось.
Мы видели, как он страдает. Я решил, что это необходимо
прекратить, и это прекратилось. Я попросил людей не тол-
питься вокруг него, чтобы получить духовное посвящение.
Были ссоры, меня обвиняли. Я навлекал это на себя. Гуруд-
жи защищал меня, не раздражая других. Почему он должен
посвящать тех, кто никогда не принимал духовную жизнь
всерьез?

Сейчас эти страдания прекратились. Как будет вестись его
ашрам сейчас? Они оформили опеку для управления имуще-
ством, насчет чего я спорил с Гуруджи. У них есть оплачивае-
мые слуги, и они также построили много очень хороших новых
храмов. Это как раз то, чего Гуруджи никогда не разрешал мне
сделать. Теперь они хотят, чтобы я возглавил их.

Почему они хотят причинить мне боль, вызвав те же за-
старелые страдания?

Гуруджи жив не в этих храмах, а в мантрах, которые он
дал людям.

Позже, когда несколько гуру-бхаев приехали в Дели и ска-
зали, что они не ожидали, что Гуруджи покинет их, я спросил
их, разве не могли они видеть, что в последние шесть месяцев
своей жизни он пил только воду и ел два листка тулси, что го-
ворило о том, что он готовился к уходу.


[[page 321]]

312 Котамраджу Нарайана Рао
—>

<B-

Анандмойи Ма, великая святая женщина не ела ничего
в последний месяц своего земного существования.

To же делал и Ранга Авадхут.

To же делал и Девараха Баба.

Они знали, что приходит Конец, или они приглаша-
ли его.

Te a
San


[[page 322]]

СОДЕРЖАНИЕ

Посвящение ........ccssescseccssesoeesseessscosesnsesnccencsonesosecsescaccasseaecanesssecasensecanseasesnees .5

Признательность sone

Об авторе...
Тайная оккультная наука
TI Pe AHCHOBHE .......esssecssscsesonvonnecnvssneconeconscsscesessascnueenssenvaausenseenscaneaaecenecannesses

Глава 1. Великий гуру

Глава 2. Жизнеописание гуру...
Глава 3. Прабху Биджой Кришна Госвами

(туру моего гуру)
Глава 4. Я встречаю моего Гуру...

Глава 5. Разбуженная Кундалини .................. еше

Глава 6. Астрологическое наставление......
Глава 7. Предопределение: отрицательная сторона.

Глава 8. Рокадия Хануман Баба. (Баба Прабху Дас) .. 117
Глава 9. Мой Джиотиш-гуру. Часть 1..............лиииииишиитинниин 133
Глава 10. Мой Джиотиш-гуру. Часть [1 eecsesescseeseesseterseene 49

Глава 11. Предопределение и божественное

GAPKCHCT BOL... seeccssetscccsseserssscescasnsecessussesssssesssussesesuseessnessenseees
Глава 12. Нагаридас Баба...
Глава 13. Ранга Авадхут
Глава 14. Религия йогов
Глава 15. Экстаз рождается в Orne — часть I

(Моя история)
Глава 16. Экстаз рождается в Огне — часть IT

(Моя история)................ииилиилиииинининиинилиитининтииниие 36
Глава 17. Экстаз рождается в Ome — часть Ul

(Батук Bxait) ...cscsssesssscsesssecstsssvecsecsesseesuesssesssessecserseesseeses 242


[[page 323]]

314 Котамраджу Нарайана Pao |

НИЕ

Глава 18. Экстаз рождается в Огне — часть ТУ

(Г-жа «C.») ... 246
Глава 19. Экстаз рождается в Огне — часть У

(Другая женщина С.Д.).................еелеииииииинииииииииии 252
Глава 20. Экстаз рождается в Огне — часть VI

(Рассказ о двух божествах)..........иеллининииииииининииишилнини 260
Глава 21. Пророки.................елииииолиинииилиинониоиотиотиииииииолнииоьииоливнониия 268
Глава 22. Астрология: когда она является

просветлением... ee 277
Глава 23. Яркие воспоминания .. 289

Глава 24. Почему все-таки астрология?..............елилиниеииичииининиииее 296
„. 300

Глава 25. Поэтические наставления .... .
311

Глава 26. Блаженство и смущение


[[page 324]]

КА ИЗДАТЕЛЬСТВО АКАДЕМИИ МИРОВОЙ АСТРОЛОГИИ
И ЛИГИ НЕЗАВИСИМЫХ АСТРОЛОГОВ

и nS
А Мы специализируемся на издании литературы,
посвященной традиционным астрологическим знаниям
Запада и Востока

Все эти и другие книги можно приобрести в нашем Центре
по адресу: Москва, ул. Автозаводская, дом 2,
или заказать через интернет-магазин «Зеленая дверь»:

hitp://greendoor.ru

Справки по тел.: (495) 710-1007, 392-7606
с 12.00 до 20.00 все дни, кроме воскресенья и понедельника

Готовятся к изданию:

Кушьяр Ибн Лаббан «Введение в астрологию» — книга выда-
ющегося арабского астролога XI века, в которой рассма-
триваются вопросы натальной, элективной и мунданной
астрологии. Этот труд повторяет структуру и многие гла-
вы <Тетрабиблоса» Птолемея, однако, содержит большие
фрагменты сугубо арабской астрологии.

Книга содержит русский текст, арабский ориги-
нал и китайский перевод труда Кушьяра Ибн Лаббана,
атакже обширный комментарий переводчика с араб-
ского языка на английский Мичио Яно, переводчика
с английского на русский язык Антона Григорьева,
редактора русского издания Каринэ Диланян, а также Бориса Бойко,
уточнявшего перевод по китайскому тексту.

Борис Бойко «Большой учебник тибетской астрологии» —
уникальный курс тибетской астрологии, подготовлен
Борисом Бойко, изучавшим астрологию Тибета в Ин-
ституте Астрологии и Медицины под патронатом Его
Святейшества Далай Ламы в Дхарамсале (Индия),
а также под личным руководством тибетских лам.


[[page 325]]

Книги, выпущенные нашим издательством

Майкл Бэйджент, Николас Кэмпион, Чарльз Харви «Мировая ас-

трология: астрология стран, групп и организа-
ций> 1999. Пер. сангл., 520 с.

Это самое полное и исчерпывающее собрание всех техник
мунданного анализа и прогнозирования мировых событий
прошлого и настоящего от вавилонян и Птолемея до плане-
тарных циклов Барбо, Ганю и Гушона. Авторы критически
исследуют, осмысляют и анализируют крупнейшие события
ХХ века © позиций различных техник мунданного предска-
зания.

Николас Кэмпион «Книга мировых гороскопов» 1996. 528 с., пер.

книга мировых
ГоРосколОв

сангл.

Это необходимое приложение к «Мировой астрологии»
Бэйджента, Кэмпиона и Харви. Содержит более 350 го-
роскопов оснований государств, провозглашения неза-
висимости различными странами, инаугураций полити-
ческих деятелей, а также метафизические и исторические
данные от библейского сотворения мира, Всемирного п1о-
топа, рождения Христа до Эры Водолея и многое другое.
Раздел о России (CCCP, СНГ) и новых независимых го-
сударствах расширен и переработан специально для рус-
ского издания.

K.-H. Pao «Изучаем индийскую астрологию с... легкостью!»

2003. 188 с., с илл. Перевод, научная ред. и комментарий
Б.Е. Бойко.

Книга является прекрасным учебником, написанным
профессиональным индийским астрологом с полуве-
ковым опытом астрологической практики и препода-
вателем, подготовившим не одно поколение астрологов.
В этой книге читатель найдет как систематизированное
знание по основам индийской астрологии, так и некото-
рые секреты, которые ранее передавались только по ли-
нии преемственности индийских астрологов.


[[page 326]]

K.-H. Pao «Планеты и дети» 2004. 180 c., с илл. Пер. с английско-
го Н.П. Олиференко nog редакцией и c примечаниями
Б.Е. Бойко.

Данная книга является пионерской исследовательской
работой, анализирующей проблему рождения детей, про-
гнозирования периодов беременности и ее течения, коли-
чества детей у супружеских нар или их отсутствие, позд-
нюю беременность и т.п. а также кармических проблем,
связанных с детьми.

K.-H. Pao «Предсказание событий по Вимшоттари-даша»
2004. 145 с., с илл. Пер. с англ. Н.Н. Олиференко, науч-
ная редакция и комментарий Б.Е. Бойко.

В этой книге К.Н. Рао приводит исследовательский ма-
териал: подробный анализ астрологических карт с точ-
ки зрения применения Вимшоттари-даша — системы
планетных периодов. Впервые древние правила джио-
тиши, зафиксированные в текстах мудрецов-ришги, под-
вергаются проверке и критическому разбору.

К.-Н. Рао (при участии К. Судева Рао) «Карма и перевоплоще-
ние в индийской астрологии» 2008. 256 с., с илл.
Перевод, научная ред. и комментарий Б.Е. Бойко.

Это уникальный труд по теме, до сих пор практически не-
знакомой русскоязычному читателю. Если даже что-то и
известно нам насчет кармы и перевоплощений В общем
нлане, то конкретные методы астрологической работы
с этим материалом, серьезное исследование гороскопа
с точки зрения предыдущих и последующих воплощений
человека — пока является белым пятном в отечественной
астрологии, которое заполняется досужими выдумками.

Вильям Лилли «Христианская астрология» 2004. 770 с., с илл.
Перевод А. Григорьева, К. Диланян, И. Савиной.
Фундаментальный труд одного из последних великих
астрологов Запада, освещающий все стороны толко-
вания натальных и хорарных карт. В «Христианской
астрологии» обобщен опыт всей западной астрологиче-
ской традиции, от Птолемея, арабов, астрологии Ренес-
санса до XVII века.

Это первое полное издание «Христианской астрологии»
на русском языке, выполненное по оригиналу 1647 года.


[[page 327]]

Серия:
«Забытые и утерянные астрологические техники»

Г. Бонатти, Дж. Кардано, В. Лилли «Атта Astrologiae — Руко-
водство для астрологов» 2005. 144 с., с илл.

Это один из самых авторитетных текстов поклонников
традиционнойастрологии, однакоего изначальная редак-
ция оказалась практически исчезнувшей. Настоящий
перевод Anima Astrologiae осуществлен но первому из-
данию 1676 года. Таким образом, впервые за более чем
три столетия в руки традиционных астрологов Anima
Astrologiae возвращается в том виде, который дали ей
Вильям Лилли и Генри Коули.

«Астрологическое суждение о болезнях по де-
кумбитурам заболеваний» 2002. 176 c., с илл. Сос-
тавитель: К. Диланян. Перевод: А. Григорьев, К. Дила-
нян. Редакция: Б. Бойко, К. Диланян.

Это — первая попытка познакомить российских астроло-
гов с традиционным текстом по медицинской астрологии.
Классический текст знаменитого английского астролога и
травника XVII века Николаса Кульпепера освещает прак-
тически все проблемы, связанные с декумбитурами — кар-
тами, применяющимися в медицинской астрологии.

Роберт Хэнд «Ночь и день: планетарные секты в астрологии»
1998. пер. с англ., 88 с.

В книге известнейшего американского астролога Роберта
С. Хэнда «Ночь и день: планетарные секты в астрологии»
рассматриваются забытые современными астрологами
техники, описанные античными, средневековыми и более
поздними авторами способы толкования планет и анализа
гороскопов в зависимости от дневного или ночного време-
ни рождения человека. В работе также исследуются техни-
ки планетарных периодов и субпериодов, арабские части и
пр. необходимые для астрологического прогнозирования.

Учебные курсы и интенсивные семинары астро-
логов с мировыми именами на DVD


[[page 328]]

wig, АКАДЕМИЯ МИРОВОЙ АСТРОЛОГИИ

ЗЕЕ И МЕТИНФОРМАЦИИ
Я Стань профессионалом!

Академия аккредитована
при Союзе профессиональных астрологов.
Образовательные программы Академии являются
самыми объемными и не имеют аналогов в нашей стране.

ОБУЧЕНИЕ НА ОЧНОМ, ЗАОЧНОМ, ОНЛАЙН ОТДЕЛЕНИЯХ:
@ классической западной астрологии;
@ эллинистической, средневековой, эпохи Возрождения и тради-
ционной астрологии;
@ индийской предсказательной астрологии;
@ тибетской астрологии.

Что мне даст обучение в Академии?

* Обучение в лучшем астрологическом учебном заведении России

* Бесплатное участие в Международных астрологических конферен-
циях, проводимых Академией и Лигой независимых астрологов

. Членство в старейшей Российской астрологической организации
— Лиге независимых астрологов

* Членство в престижной международной астрологической организа-
ции [ЗАВ — Международном обществе астрологических исследова-
ний (СПА)

* Бесплатное получение профессионального астрологического журна-
ла «КОЛЕСО ВРЕМЕНИ»

* Бесплатное получение журнала ISAR «Международный астролог»
на русском или английском языке - по выбору

* Скидки на участие в Международных астрологических семинарах
и школах, проводимых Академией и Лигой

По окончании Академии
* Вы станете астрологом-консультантом широкого профиля
* Получите Международную сертификацию и аккредитацию в пре-
стижных российских и зарубежных профессиональных астрологиче-
ских организациях
bd Сможете применять полученные знания в психологии, медицине,
финансах, бизнесе и других сферах жизни и профессиях

Автозаводская ул., д. 2, метро «Автозаводская» с 12 до 20 ч.,
кр. воскр., понед. Тел.: (495) 392-7606, 710-1007
e-mail: academia@astrol.ru —http://astrol.ru


[[page 329]]

Котамраджу Нарайана Рао

Йоги,
СУДЬБА
И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ

Перевод: Наталия Олиференко

Научная редакция: Борис Бойко

Дизайн обложки; Вадим Курочкин
Верстка: Любовь Жиляева
Корректор: Татьяна Медведева
Координатор проекта: Татьяна Третьякова
Ответственный за выпуск: Карин Диланян

Подписано в печать 16.04.2009 г.
Формат 60 x 88 '/,,. Бумага офсетная.
Печать офсетная. Усл. печ. л. 20.

Тирах 1500 экз. Заказ № 193.

ИЗДАТЕЛЬСТВО АКАДЕМИИ МИРОВОЙ АСТРОЛОГИИ
И МЕГАИНФОРМАЦИИ
Москва, 115208, Автозаводская ул. д. 2
Тел.: (495) 392-7606, 710-1007,
E-mail:academia@astrol.ru
Web: http://astrol.ru

ОАО «Московская типография Ne 2»
129085, Москва, пр. Мира, 105. Тел.: 682-24-91.


[[page 330]]

Книга всемирно известного
индийского астролога K.-H. Pac
«Йоги, судьба иКолесо
времени» рассказывает
овстречах автора c йогами,
Учителями и духовными
практиками Индии, с транс-
цендентальном духовном
опыте и переживаниях, также
как и о ловушках, которые
расставляет жизнь даже
самым высокопродвинутым
foram.

Книга будет интересна

как астролегам, так и тем,
кто практикует Rony и другие
духовные практики, а также
всем, кто интересуется
философией, культурой

и духовным наследием
Индии.