[[page 1]]

| {© НОВОЕ ВРЕМЯ


[[page 2]]

УРОКИ МАСТЕРА-2

учебный семинар по джйотиш

Москва, 2010 год


[[page 3]]

`Уокн wacrepa-2 (составитель Индубала)
СП: «Honoe время», 2012

‘Sra ona соствилены по материалам семинары который провели препола-

вата Аетрозегичьзкой школы лектора Pao в Маскяе ® 2010 roay. Влерныев

ПРбсени и о воем западном мире ous заскрываым тайны pec aah лжво-

тиши aan чклкон толкование торосконов, Темы семинара:

* Bs лом ороскова - пом собственных усилий и QO" к успеху в жизни,

+ мешишииская астрология, диагностиха болезней предсказание вызло,
ровления,

`лрашна ~ гороскоя вопроса,

«rat брака neper гороскоп

Семинар вели ведущие npecomanatean wikont КА Pac: Виной Гуль Ma

fous Парок, Дипак Басария.

-171-9
8 «Понос прамя», 2012

инь vw indubala cu

ор тн эчипемитергорснни


[[page 4]]


[[page 5]]

От редактора

Дорогие друзья!

Книга, которую вы лержите в руках, ~ совершенно бесиен-
зный aap тем, кто искрение интаресзетея джйотишем,

Хочется воскликнуть: «Эта маленькля книжечка стоит
тысячи томов» столько «ключей» пля трактовки гороскопа,
столько открытий, поятержленных хропотливыми астроло
тическими исследованиями, проведенных на сотнях торо-
скопов, столько пепиейшего личиого опыта талантливейших
встролокипрактикоя пе было изложено им в одной книге
по джйотиш!

Книга состаплеиа па основе материала астрологического
семинара, который пронели старшие ученики локторя К. Н,
ao а Моское в 2010 голу.

Этот семинар был самым крупиым п более чем десяти-
летной истории семинаров, которые проводил доктор PaO в
России: оп продолжался пть дней, и российские встроло-
ти слушали декцик трех блестяших и совершенно непохо-
жих лруг па ADVTS COOMA индинидуаьным встрологическим
почерком, преподавателей: Манолжа Патхака, Banas Гупты
и Дипака Бисири, которые по праву считаются старшими
учениками Шри К. Н. Pao.


[[page 6]]


[[page 7]]

летние семинары в России организует Индубала и проект
«Новое Время».

B 2010 rony Шри KH. Pao планировал прыслать в Росоню
и пропести пятилевный астрологический семиар. Вместе с
ним лолжны были приехать и ero старшие учевики, ваушие
преподаватели Астрологической школы.

Уже были куплены билеты, мы псе с нетерлением ждали
начала семинара, м и была унерена, что доктор Pao обу-
зательно прислт в Россию, потому что OM хорото себя
чунстнональ а в ето гороскопе начиналась приитвянятарда-
ша хозяина 12-то лома, который связан с заграничными
путешествиями. И napye, буквально за нелелю до начала
семинара, я получила известие от Джайкумара Диналаяла
(организатора © индийской стороны учебных семинаров
проекта «Новое Время»), что локтор Pao госпитализиро-
ван © подозрением ни аписнцицит, и сойчае он находится
п больпиие, тде прачи ретиют попрос о пелесообразпостя
оперании. 12-й дом гороскопа, замый загалочный и ковар-
ный, проявил себя с другой стороны ~ «больница м скры“
тые заболевания».

Доктор Pao не приехал на этот семинар, но уроки Мастера
(пак назвала я серию материалов учебных семинаров Шри
К. Н. Pao) состоялись ~ его crapiine ученики показали себя
достойными носить столь высокое звание

Ведическая традиция говорит, что гуру милостив, а ето
ученики, когла проводят акти (внутреннюю силу) духов-
ного учителя, ~ eute болое милостивы

Доктор Pao всегла очень осторожно делится секретами
ЖЙотиш со своими защными учениками — он ратует за
чистпту знамя и обеспокоен тем, как будуг ero слушатели
исиользовать полученные от него ветрологичеекие техни:
ки. Шри К. Н. Pao всегла подчеркивал, что джйотиии — это
<верх-наука, которая огкрываст духовные горизонты и наде-
ляет большой ответственностью:


[[page 8]]

`Уроки Мастера 2

Но милость гуру беспричиина, она проливается подобно
золопалу, который незозможно сдержать или остаповить.
"Старшие ученики «нашего Гуруджи», как называют локтора
Pao преподаватели «Бхаратия Вилья Бхаван», познакомили
слушателей семинара с важнейшими аспектами правильно"
го понимания лжйотиш, показали на примсрах, как исполь-
зовать те иди иные астрологические техники, и приоткрыли
мистическую завесу тайны пролсказаний прославленных но
все времена лжйотиш-астрологоь.

Эта книга плресована узкому хругу читателей, она элятар-
на, и я специально не поясняла многие термины. как делаю
это п лругих книгах, Она предназначена только для тех, кто.
уже посешал астрологические семинары K. Н. Pao м Дели и
в Моские.

"Темы семинара предварительно долго и тщательно обсуж-
„дались с доктором Pao. Я просила ero, чтобы на семинаре OH.
рассказал своим российским ученикам о сложнейших неиз-
естных техниках лжйотиш, о разных дополнительных систе-
мах даша, но доктор Pao сказал, что первую свою лекцию он.
посвятит 3-my дому гороскопа. В ответ на мое немое удивле-
нис доктор Pao ответил: «Индубала, a как ты считаешь, что
второскопе показывает, сможет ли человек добиться какого
либо услеха в жизни? ^ Это не 10-Й лом, лом профессио-
нальных лостижений, и не 1-й дом, дом почестей. и даже HE
количество раджа-йог ® гороскопе. Это только один 3-й лом.
Именно он показынает, будет ли человек прилагать усилия,
чтобы исполнилось то, что уготовано ему сульбой и обешаг.
ет гороскоп», Тогиа я сразу сохласилась ¢ Мастером и назва-
„ла тему лекции: «3-й дом, лом собственных усилий — ключ к
успеку всего пороскопа».

Мастер не приехал на семинар, но материалы, поготовлен-
ные им, были блестяще представлены ero ближайшим учени-
ком, постоянным спутником BO нсех поездках н Россию м кура-
тором «русских классов» в Дели — Шри Маноджем Патхаком,


[[page 9]]

Маноаж Патхак хорошо знаком российским астрологам
We миогим людям в Россни, которых он консультировал по
время своих предыдущих визитов

Открытием семинара (и я для меня также) стал блиста-
тельный Винай Гупта. О weapo аелиася со свонми россий-
скнми учениками секретами медицииской астрологии. Эта
тема совершенно He освещена ни в инлийской, ни в соврс-
менной запалной астрологии,

Hi наконец ~ «тайны брака от Динака Бисарин». Дипак:
Бисария - бессменный тланый редактор «Астролотического
журнала». который доктор Pao начал излавать более трилиз-
ти лет назал. К семинару на русском языке была излана его
книга «Брак в современном обществе, Астрологический ана
из», ше Дипак Бисария представил результаты своих иссле-
`допаний полой важнейшей сфере астрологического консуль-
тирования.

Заключительные лекции вновь провел Маноаж Паткак,
он познакомил росенйских астрологов © прашной, гороско"
пом вопроса, Влервые в Россин был дан открытый класс на
эту тему

При состявлени кииги я постаралась сохранить стилисти-
ку языка кожлого преподавателя, сохранить его индивилу-
альность и манеру преподнесения материала

Книга написана как диалог учеников с Мастером, гуру.

Я выражаю chor бесконечную нскрениюю признател
ность Максиму П., который подарил вам эту кигу, а мие —
зерпул утраченный epee x джйвтиии

"Да пребулет с вим милость Гуру!

Индубали Деви dace,
Cannm-Tlemepb ype,
17.05.12


[[page 10]]


[[page 11]]

Третий дом гороскопа,
дом собственных усилий, — ключ
к успеху всего гороскопа

`Манодж Патхак.
19 июня 2010 года, Москва
Материалы Шри К. Н. Pao

К сожалению, наш Гурузжи, локтор Шри КАЧ, Pao, не
‘vor приехать ны этот семинар по сосгоинию эоровьл. Но
ой пожелал пам псем успехов # изучении астрологии и подго
това мигориалы, © которыми я нас сейчас познакомаю

Нелаино п Летрологической школе «Бхаратия Buses
Бханаи» мы провозили исследования no 3-му дому гороско-
па. Я зачитаю вам некоторые показатели З-го доме

* смелость, + солдаты, борьба,
+ братья, + мужество,

+ война, * ближайшие родственники,
» стопы. + друзья,

* уши, > скитания,

+ дорога, + ropa,

* ментальные беспокойства, + сила,

+ фитпес, + хобби,

> стралание, + путешествия,

+ сны, + подчиненные.

и


[[page 12]]

`Упожи Мастера 2

Эти характеристики в основном лаяты из «Утара-кала-
амриты», классического трупа по лжйотиш. В этой книге
приводится самое большое количество определений. В чем
же важность 3-го дома?

Ответ: Это дом наших способностей

Это хороший или плохой дом?

Это дом упачая. «hava» означаст «рост». Ках прояпля-
ется рост? Спачала нужно попять асповное значение дома. В
гороскопе лвенашпать ломон, Какис хорошие?

Ответ: Кендры и триконы, то есть 1-й, Sit, 9-й и 1-й, 4-й,
Th, 1-я.

3-й дом элесь ость? — Нет. Torna почему же вы товорите,
что он хороший?

3-й, 6-йи 11-й дома называются тришодхия. 6-й дом пока-
зывает болезни, 11-й лом — поход, 3-й лом — собстленные you
лия, Все авенадиать ломов гороскопа и хорошие, и плохие.
Гели вы хотите добиться успехи в жизни, вы не сможете это
слелать без 3-го дома. Всли у вас не Будет смелости и силы,
хак ны сможете преуспеть? сли ны не раните проблем 6-10
домом, как вы сможете получить доход от 11-го лома?

B соответствии с классификацией ломон, 3-8 и 1-й дома
= пома камы, желаний, а 6-Я пом ~ дом apm. Дьеналиать
домоп гороскопа подразделяются иа четыре группы: дхар-
‚ма (аолг, благочестие], кама (удовольствие, желание}„артха,
(деятельность) и мокиил (освобождение).

`Рассмотрим это на примере. Итак — nazwa » Тельие, 1-й лом
= дом дларяы. Саелующий дом, 2-й — apm, 3-й - кама, 4-й —
noua. Цикл попторяется с 5-го лома. 5 - бизрзма, 6-й — apm,
7-й - кама, 8-Й — мокиш, И еше pas ¢ 9-го пома. Телерь посмо"
трите, как красиво: |-#, 5-й, 9-й - лома дхармы, лучшие дома
тороскоца, 2-й, 6-1, 10-й — дома прти. 2-й дом показывает
деньги, 10-9 ~ работу и 6-й дом - конкурению, чтобы полу
чить раболу. Все лома, связанные с духовностью, — хорошие.

2


[[page 13]]

Они самые лучшие и прелставляют дхдрму. Они не представ-
ляют артху, деньги. Все лома, ие указывающие на лухоп-
ность, 8 свизанные лишь с материальными вещами, не явля“
sores хорошими, Это оснавиой припиип разлеления ня хоро-

ume и плохие дома.

Г:
м

Ma Su
zrorgsa [KeMe

Ra

Mo | sa

Но вы He сможете выжить, только уповая на dxapay. Ba
нужны деньги, чтобы купить еду, чтобы купить дом. И они
пе прихолят через Si и 0-й лома, они прхолят через ваши

HHA: 3-Й зом и 1-Й зом, Поэтому 3-Й дом - важный лом

в гороскопе, если вы хотите добиться какого-то успеха в
жизни. Без сильного 3-го дома вы ничего не достигнете.
Посмотрите, в той карте 3-й дом независим, или он

свялан с пругими домами? Что прелставляет собой
лага” ~ Тело, личность. Если есть связь лагны © 3-м домом,
то это означает, что ваша личность будст совершать усидня,
Получайте теперь, как хозяин 340 дома бушет проявляться
во всех помах,

Хозани 3-го дома в лагне, 3-H лом — усилия, 1-Й лом — «я».
Таким образом, мои усилия и «я» связаны, Какой булет
результат? — Челопек, который «сам себя слелал», self-made,
Этот человск также булет очень разумен, MAKE CCM у него не
будет образования, он будет очень сообразительн
пющим.


[[page 14]]

Хозанн 3-го дома во 2-м. 2-Й дом отвечаст за леньги, речь
и семью. To есть, все 27H похазатели булут связаны с усилия"
ми обладателя гороскона, Старайтесь помнить комбинации,
о которых вы чипи в книгах. Вам пе придется их зауми"
вать, если вы булете следовать метолу, который я вам сейчас
постараюсь объяснить. Плансты — такие же ничиости, как и
мы с вами. И где-то мы чувствуем себя комфортно, а где-то

Tak и планеты, в о PARSE COM луч
шие качества, в другом ~ наоборот.

Теперь попробуйте объясиить зиачение пребывания хозя-
ина 3-го дома в 3-м доме, Это не сложно, Планета в своем
OMe как проявляется?

Ответ: Усиливает показатели лома.

Правильно, хозяин 3-го лома в 3-м ломе деласт сто очень
сильным. Если 3-Й дом силен, вйши усилия тоже будут вели-
ки. У вас будет все, что нужно: воля, работа, лены, 3-й лом

‘связан с деньгами непосредственто, по если он так силен,
та вы сможете бороться в жизни и никогдя нс позволите себя
победить, Какими бы сложными ие были ситуации — вы побе-
дите. Это не значит, что сложностей ие будет, они будут, но
вы победите. Вы помните гороскоп Шри К. Н. Pao?

кн
поле [Su me
Wome) Ke

Hero гороскопе хозяин 3-го дома Юпитер расположен
в экзальтации в 10-м поме. Оно из значепий З-то лома

“4


[[page 15]]

— хобби. Рао был правительственным служашим, оп ие про-
‘фессиональный астролог. Он никотла пе занимался астро-
soreit для заработка. Но в мире он известен больше как.
астролог, a не как прапительстпеиный чиновник. Почему? —
Потому ‘то хознин дома хобби экзальгирован в доме кармы.
Экзальтированный хозяин 3ro дома в 10-м доме лал ему
извостность как астролога.

Каждая планета — показатель (карака, ситиификатор)
зего-либо, Юпитер — благочестивая планета. В таком же
положении Марс не действовал бы тах же, как Юпитер. В
моем гороскопе хозяин 3-го дома соезинсн с хозяином 10-70
„дома в auene, и они расположены с Юпитером, То сеть каше
хобби буст настолько сильным, что вы булете уцелять боль-
шевиимания хобби, узлечению, a He своей осиовной профес
сии. И оно принесет вам успех

ПРасгиотрим, что говорят классические трактаты по лжйо-
тиш о положении хозяина 3-го лома п лругих домах
+ sos 3-0 дома в 4-м доме — чсловск будет счастливым,

Soran, разумным, но жена его, возможно будет сварлина;
+ хозиин 310 вома в 5-м доме ~ владелец гороскона будет

блшословлей сыповьями, уважаем, но жена ето будет

„жестокая, если хохяин 3-го дома соединен или аспектиро-

ван злотворной планетой;

+ хозяин 3-10 дома в 6-м поме ~ возможны конфликты с бра-
чьими, богатство, вражда с лядей по матери, но сердечные
отношения с тетей по матери;

> хознии 3-19 лома и 7-м доме - обладатель гороскопа будет
склонен служить иарю, у него не булет счастья в петствс,
no вторая половина жизни будет более счастливая:

+ хозяин 3-ro лома в 8-м поме — склонность к воровству,
человек будет на службе в внтниравитьльстванной органи"
зации и будет казнен парем;

+ хознин 310 дома в’ доме - окутствие счастья OF роши"
телей, по yaava придет через жену и сына;

5


[[page 16]]

Урожи Мястеря 2

© хозяин 3-го дома в 10-м доме — счастье, самостоятельный
заработок, но влалельша гороскопа будут преслешовать не
слишком лобродетельные женщины;

> хозяин 3-то дома в 11-м доме — дохолы в бизнесе, разу-

мность, приключения, Владелец гороскоиа будет служить.
другим
* хозяин 3-го дома в 12-м доме — богатстно будет потраче"

но на плохие постуики, жестокий отец и удача через жену

Bonpoe: Хозяин 3-10 дома в 4-м доме може оимать про’
блемы или смерть млалшних братьсв или cocrep?

Это хороший вопрос, потому что 4-Й лом — дом мари“
ки, смерти, ana 3-70, 2-й и 1-Й дома ~ мараки для лагны.
Для любого дома 2-Й м 7-Й дома — мараки. И лля братьеь w
сестер 4-й 1 9-H лома  мараки, Ho бульте осторожны в своих
прсшсказанияк, так ках 2-й дом — также дом денег, прибы-
ли. Хозяин З-то дома в 4-м может дать и другой результт,
Hoseuy в трактатах написано, что хозяин 310 дома в 4-м —
счастье, богатство? Потому что 4-й дом — уго мой дом, моя
‘собственность. To есть я смогу все эго заработать. Я сделаю
все, чтобы мой лом был комфортным. Да, это таже может
быть плохим положенисм для моих братьев и сестер, Ho не
для Mens, Потому что 4-й лом = это 2-й для З-то лома. Но
не давайте плохих пролсказаний, сели но уболитссь в том
же, рассматривая гороскоп от Марса, показателя братьев и
сестер, и рассматривая дрешкону. Не давайте плохих пред

Запомните принцип — смерть брата или сестры случит-
ся только тогда, соли рассматривиемыя daw связана с 4
и фм ломами ат лагиы и 2-м и 7-м домами от Марса. Тат
же приниии можете использовать ля любого ролственни-
ка. Натример, я смотрю плохой период для споего отн:
это $+ лом. Какие пома становячся важными? — 3-й и 10-й
„дома. Какая планета будет это подтверждать? — Солнце, Для

16


[[page 17]]

матери анализируем 5-Й и 10-й дома, a также 2-й и 7-й лома
от Луны,

Вы можете проверить это на своих гороскопах. Необхолимо,
опрелелить булет ли даши спязана с плохими ломами горо-
скоиа от конкретного лома, Если нас интересует мама, то это,
будут 5-it и 10-й дома, которые сами no себе замечательные,
но только пля вас, а не пля вашей мамы. И именно это — при"
зна того, что такие разные результаты могут быть я одну и
туже дао.

Вопрос: Вели хозяин 3-10 лома ретрогрален, означает ди
это, что придется приложить горазло больше усилий, чтобы:
“чего-ио достичь?

Любая рстрогралная планста, неважно, каким хозяином
она является, пеблагоприятна, она указывает на проблемы.
Именно поэтому она ретрогралиа. Если порядочный человек.
вдруг начинает вести себя неадекватно, как это воспринима-.
ют окружающие? Например, челолек, которого все считают
возвышенным, луховно совершенным, вдруг идет в ночной
клуб, папивается и совершает предосудительные поступки,
то ero порицают, Ретрогралный хозяин 3-го дома обязатель-
ho принесет проблемы. Это не означает, что у вас ие будет
братьев и сестер, они могут быть, но у вас обязательно будут
проблемы с ними.

Вопрос: А если ретроградна злотворзя планета?

Все неблагоприятные планеты в 3-м nome проявляют себя
лучше, чем благоприятные.

Посмотрите на гороскоп Гитлера.

Хозяин 3-го дома Юнитер расположен в свосм собствен
пом 3-м доме в соединении с другой благоприятной плане-
той Луной, но там также располагается и Кету, Это гороскоп
Гитлера, человека, который больше четырех лет третировал
Россию, Скажите, Гитлер был смелым человеком?

Ответ: Он был импульсивным, сомненающимея челове-
ком, Луна поражена Kery.

п


[[page 18]]

"Уроки Мастера 2

ем |
fe] Mi

Гитлер был вынужден вступить в армию. Я знаю, что в
России в определенном нозпасте мололых людей призывают
в армию. В Германии в ro apes! были аналогичная ситуация,
и Гитлер тоже был призпаи. Оп лважлы пытался лезертиро-
вать из армии, но не улачно, сму грознд трибунал. Его отира-
вили па войну старшны офицером, но колл ему вручили ору
жие, оно выпадало у него из рук, Но on был удачливым чело-
веком — хозяин 3-го и хозяин 10-го ломая находятся в сое"
динении в 3-м доме гороскопа. Хозяин 9-го лома аспектиру’
етлагиу. Он awa раза понадал пол бомбежку, ло остался жив.

Теперь посмотрим другой гороскоп.

<
<
(Su ve

Здесь в 3-м доме находится Луна, Это -— благоприятная пл
нета, мягкая, артистичная, музыкальная. Ho этот человех — пи

5


[[page 19]]

музыкант, ви танцор, потому что Луна в его гороскопе нахо-
ится в палении в 3-м nome, Когла зы спросили, что значит
злотворня планети в 3-м доме, я вспомнил об этом гороскопе.

Известный игрок в крикет Сачии Тепдулкар в спое премя
не смог слать экзамены в школе. Но сейчас уже о нем самом
паписано п школьных учебниках, Он — самый лучший игрок.
крикет в мире, В Индии все больны крикетом, как в России
soe больны Футболом, Если вы посмотрите на этот repo
скоп, то можете прилти в замешательство. Он очень богатый:
человек, В ero гороскопе 3-м доме Луна н палении. Но какое
положение хозяина 3-го дома? — Он нахолится в экзальта-
цыи в соелинении с Юпитером. Хозяин 7-го лома в падении
далему жену старше, чем OH, но это результат по 7-му дому,
ие по 3-wy. В Иидии не такие браки, как у вас, у нас обыч"
но ролители попбирают партнера, Но этот человек женился
по любви, Хозяин 7-10 дома его гороскоиа расположен в 5-м
доче в падении. Депушка была старте го, что ие очень при-
ветствустся в Индии дн брака. Но Юпитер aa результаты:
как хозяин 7-r0 дома.

Теперь поскавьге choi naneu на Луну. Что вы вили-
те в 3-м доне от Луны? — Экзальтированный Марс, кото-
рый расположен в 3-м доме и экзальтированное Солнце в
6-м доме, Теперь вы видите, это этот челонек — спортсмен?
Таким образом, 3-Й дом очень важен, хогда мы смотрим,
какие достижения могут быть в жизни облалателя гороско"
па. Сильный хозяин 3-го дома, Tak же как хозяин 9-го дома,
похажет удачу, разница лиш в том, что сильный 9-й лом
вознесет вас к’ вершине легко, а сильный 3-й лом — заста-
вит сражаться. Вы достигнете высокого положения, но
‘по-разному.

"Теперь посмотрим для контрастя еше один пример. Эго
также гороскоп спортсмена, но уже не игрока п крикет.

Ролжер Федерср считался самым сильным теннисистом
мира. Сравиите его гороскоп с прелыдушии.

в


[[page 20]]

`Урохи Мастера -2

Зам
У в

Хозяин 3-го noma - мягкая планета Венера, она распоио-
Эжена в ласпе. В 3-w доме ene олия мягкая планета — Лула,
Обычно wes говорим, что нужны злотворие илансты 3-м
и бум домах, тоби человек был хорошим спортеменом, во
здесь это ие выполняется. Ho он — спортсмен, Крикет — это
зистая сила, а теннис — более артистичный спорт, в нем есть
мягкость, он не столь жесток, как крикет. Посмотрите телерь
от Луны, каковы 3-й и 6-й дома? ~ Хазяни 3-0 и бча лома
от Луны, Юитер, иахолится в сосдинснии с Сатурном. 3
лом от Луны аспектиронам Маргом. Две эпотнорие планеты
имсютотиюшение к 3-му дому. Кто может сказать, почему он
стал таким прослаплениым спортсменом?

Omaem: Хозяни 3-10 и 10-то ломоп находится  лагне,

Tac расположен хозяин 5-то дома в гороскопе? ~ Во
2-м ломе, аспектироваи хозяином 9-то лома Мпреом, нога-
каракой. Хозяин 5-то дома и хознин 9-0 связаны в тороско-
песо 2-м в П-м ломами, леьгами, дохолами, У Ролжера
Фелерера был периол Сатурна, связанного с хозяином 5-го
пра, а сейчас илет даша Меркурия, который расположен в
12-1 доме, и это время ухода Федерера. Сейчас у него период
Меркурий Венера, ou ешо будет продолжать мурать какое-то
время, но He очень долго, потому зто начнется Меркурий-
Солнце, м обе планеты расположены в 12-м доме. И он уйлет
скор


[[page 21]]

Посмотрите на другой гороскоп и на ero 3-й лом. Влалелеи:
того гороскопа также занимается спортом. Кто-ибуль в
злом кивесе интересуется крикотоы? Если у вас есть хоть
одии друг, который иптересуется крикетом (скорее всего он
будет за пределами России) спросите ero, кто такой Вирендр
Cenar, или просто Bupy, и on сразу поймет, о ком идет речь.

Это очень одаренный игрок, он — напалающий, против-
ники его боятся. Он способен по двести раз бегать за мячом
Hocworpie на 3-й дом ero гороскопа. Кто объяснит мне
почему он столь успешен?

Ответ: Марс расположен в 3-м доме, a Солнце, хозяин
10 стоит в 3-м поме.
Сколько планот в 3-м поме? Мы видим, зто основная сила
гороскопа собрана в 3-v ломе. Где хозяни 370 лома? — B 3-м
доме, с Марсом, с хозяином лаены, а Марс ~ дозд-карака
Хозяева 1-го, 9-го и 3-го own соединены в 3-м доме. Это
очень нсорлинарный парень. Отец ero ферчер, он He иапу-
чил высшего образования, только закончил школу. Но OH
очень успешен п жизии и знаменит. Он из бедной семьи, по
сойчис on руковолит Акащенньй слорта,

Это одна стороа З-то дома. Какие еще у nero есть зпа-
ния?
Omeem: война, армия...

a


[[page 22]]

`Уроки Macrepa-2

Война — это ие только сражение между лпумя странами.
Poaxep Фолерер или Марат Сафин сражаются на корте с
противниками. И вся Россия поддерживает Сафина, в вся
Швейцария — Федерера. И это не означает войны между
‘правами. Konia вы поддержинаете человека пружестнеие
но, это He война, но спорт — это разновилность войны. Мой
вопрос — подумайте, что будет означать связь S10 и 5-то
домов?

`Отает: Игра, казнио.

В Индии нет казино. Вы должны присхать для этого в
Россию. Непал. Посчитайте, 3-й дом от 5-10 — это 11-Й дом.
Что значит 11-Й лом? ~ Доход. Этот дохол лая 5-го лома, и он
приходит от 3-ro дома. Значит, время 3-r0 лома ~ это время,
котла ваши лети начнут работать по профессии, зарабять-
вать. Этот принции называется «Обхават-бхавам», «лом из
дома». Это рассмотрение опрелеленного дома гороскопа 110
отношению к другим ломач. Одно кз значений 3-го лома —
это соседи. Если хозяин Tro дома связан с хозяином 3-0,
заш муж HAM жена будет из вашего окружения или из того же
`рогивна, 7-й лом отвечает за брак, a 3-й - указывает на сосе-
дей. Соответственно, брак и соседство связаны.

9-й лом — пом orua, Если в гороскопе пы найден неблаго-
приятную планету в 3-м или 9-м доме, вы можете спросить,
каким был брак ваших родителей? Если у вас будет гороскоп
`робенка, глс вы увилите элотворую планету в 3-м или 9-и доме,
‘Tora брак его олителей не был ечастливым. Если у вас сть
‘Take тороскопы, проперьте, Потому что астрология — enim
‘ственная паука, которая ведет вас от RHI к практике, без
собстпенного опыта и логики теория He помажет. Такие же
упражнения вы должны пролелнть OT вссх домов гороскоиа

Or 4-то лома 3-й дом будет двепадиатым. И если хозяин
4-10 лома связан © 3-м домом, то я пернод этих планет будет
переезд, изменение страны проживания, покупка транспор-
та. От 5-10 лома 3-й лом — 370 11-Й дом и так далее,

2


[[page 23]]

Скажите, какова спязь З-то дома с 10-4? Посчитайте
от 10-то — это булст 6-A пом. Что означает 6% дом? -
Препятствия, болезни, враги. Следовательно, в это время у
вас будут проблемы в профессиональной леятельности, вам
‘прицется порееожать из оаного помешения в другое, ваши
подчиненные будут испьтыпать сложности, без какой-либо
причины могуг возникнуть проблемы на работе, Вы можеге
‘спросить, nem 3-й дом пе связан непосредственно с работой,
почему Torna будут проблемы в этой сфере? Все потому что
3-Й дом = 310 6-й от 10-го дома.

Кажлый дом в гороскопе связан с другими, в гороско-
ие нет независимых ломон. Прелстаныте двадиить лет пери-
ола Венеры. Все двалцать лет ие будет повторяться одно и
то же, в кажлый подпериод будет что-то свое. Иначе был бы
один и TOT же результат, связанный с ломом, где раеположе-
via Венера и тех ломоп. чьим хозяином она япляется

Tenept посчитайте от 10-го ло 8-го лома. Это будет оаин-
палыать ломов. Мы считаем 8-й лом плохим, но лля кото?
= Для azn. Но для 10-го лома — это дом лохоло. Поэтому
вы можете получить карьерное проленжение, даже не ожи-
‘naa его, поскольку 8-й дом — дом неожиданиостей. В чем паж-
ность Зо лома?

Ответ; в ножиданиости.

Да, это первое. Это плохой дом от лагны, ноуому про-
движение в работе может принесли какието пробясмы.
Например, вы получите работу, которая вам не будет ра
виться, Иди возникнут какие-то неприятные обстоятельства.
Ho вое равно продвижение no службе будет, булет прибыль,
поскольку это связано с 11-м ломом, и илияние будет комби"
нированным,

Так рождается предсказание

Делать прелсказания He так сложно, вета ость шанс
50% ~ обулется или Her, Из десяти случаев пять раз вы може-
те чутадать». Но хороший астролог сделает правильное

2


[[page 24]]

Уроки Мастора-2

предсказание минимум посемь раз из лесяти, так что вы
должны трудиться. Необходимо понять смыси HEeTO гороско-
‘па, только Toraa он начнет «разговаривать» © вами.

"Теперь сделаем упражнение. Скажите мне отношения 3-го
изо домов.

Ответ: Могут возникнуть проблемы на работе, посколь-
ky 8 лом — это 6-Й or 3-10, что булет создавать неожилан“
выс прсиятствия, которые человск должен булст прооолсть.
"Также это связапо с продалжительность жизии.

Ответ: 3-Й пом — это 8-Й OT 8-го лома, это преополение
‘смертельных опасностей.

‘B10 именно тот отпет, которого я ждал. 8-й лом соязан с
продояжительностью жизни, Поэтому 3-й лом — самый важ-
пый для ее опрелеления

`Рассмотрим еще om гороскоп,

Г |
(| №
Не |—
i ма
| eu
ne
мы

Получайте, что может означать Paxy в 3-м доме, аспекти-
рованный Марсом из 9-го лома? Основные принины, как
Пассматрилать 3-й и 9-Й дома, я вам рассказал, Это лома, свя-
занные с жизнью ролителей.

Родители этой девушки жили вместе больше сорока лет. В
Индии разволы — редкость. Даже если есть проблемы в браке,
`лющи все равно стараются жить нместе, поскольку сть обще"
ственное мнение и салскара. Развол в Инлии не очитастся

Py


[[page 25]]

Третия лом repockans

узачиым решением проблемы, Ho сейчие разводы в Индии
происходят nec чаше, хотя те, кто чтят традишии, стараются
ве развалиться

B ropockone cers интересный момент. Лагна показывает
вк, 7-Й лом - вашего cyupyra, Но Ti дом также и лом мара-
xu, смерти в aparon. Таким образом, что есть брак? — Это
жизнь под ощной крышей с вралом

Вернемся x иашему примеру. Отец этой девушки умер a0
тока назад. Она залала вопрос о хозяине 3-10 лома, расио-
ложенном в 5-м доме, в связи со смертью ona. У нее была

риа, anmapdawa Меркурия. Какая планета

управаяет Tat ломом Or 9-10 дома сс гороскоша? ~ Сатурн.
Tre расположен Меркурий? ~ В 9-м доме, on хозяин 10-то
лома, 2-го от Y-r0. То есть, шли даши помов марах от 9-10
„дома, аходашиа хозяина 7-r0 дома иантар?аша хохяина 2-го
‘noua, Они и показывали проблемы ля отца

Обратите внимание, что Сатурн — хозяин 12-го дома от
4-то и находится во 2-м от 4-10 дома, н в следующем roxy
у wee начистся даша Венеры. Омените связь Сатурна и
Венеры © 4-м домом. Это 2-й и 8-й дома. Можем ли мы
сказать что-пибуль © здоровье матери? — Булут периоды
"Сатурн-Кету, Сатурн-Венера. Обе axmapdauu опасны для
„матери: Kery расположен в 6-s доме от 4-10, Венера в 8-м
от 4-го. Какое можем слелать предсказание на будущее? —
Можем сказать: «Позаботься о здоровье матери, оно может
ухулшиться в это время».

` Предсказания делать не лик сложно. нога люди, при-
вимал решение, молхильвают монетку. Но астрология ~ не
мопетка. Поймите принципы прелсказаний, примените ux,
но всегда бульте осторожны. Эта женшина родилась в 1970
roy. ЕЙ сейчае сорок лет, a матери ~ гораздо больше, в торо-
<копе лозери начинаются опасные для здоровьн матери
`пернольь так что мы просто предупреждаем ve — буль осто-
рожна


[[page 26]]

Теперь посмотрите на ве 3-Й дом: там стоит Paxy.
Carypn = хозяии 3-го лома расположен в 5-м доме. Эго связь
между 3-м и 5-м ломачи, 3-Й дом = дом усилий, 5-Й показыва“
er yw. Так что если у Bac есть спязь З-то и 5-10 домов, вы може-
те стать писателем, автором. В этом гороскопе Сатурн аспек-
тирован Юпитером и Венорой, обе ~ благоприятные плане
ты. Эта девушка быта несчастна в браке, но она - услешный
журналист. Гели вы приедете в Индию и булете путешестно-
вать Индийскими авиалиниями, то найдете в кармашке BIE:
редистоящего кресла журнал. Эта женщина — релактор этого
журнала, Юпитер и Вснера асисктируют Сатурн — она пишет
о Mone, о философии, о путешествиях.

Теперь вернемся к гороскопу Сачина Тенлулкара. Злесь
мы видим лагну в Дезе, Луну в 3-м доме и Меркурий в 7-м
доме. ¥ Сачниа сейчас дама Луны. В предыдущем примере
улевушки был пернод Сатурна. У Сачина в гороскопе Луна
в падении, a в том гороскопе — Сатурн в падении, то ссть у
обоих в тороскопе хозиин 3-го дома находится в палении, ма
они OCH успеха в жизни. Обычно мы говорим, что хозя-
ин в падении плох, но периол хозяина 3-го дома, который
находится в падении — это хороший перноц, и он даст очень
хорошие результаты. Это исключение, ланнос Парашарой. И
эти moa гороскопа подтпержлают со слова.

Вопрос: Byact ли ось 4-го и 10-го домов говорить © оемей-
пой жизии ролителей?

Опыт в изучении торосконов мено полтвержиает, что
поражение 3-70 и 9-го домов гопорит о проблемих в семей-
пой жизни ропителей, это не 4-й — 10-й дома. а 3-й и 9-й лома.

Посмотрите на гороскоп Манонжа Патхака, на хозись 3-10
и 9-го домов, па сами 3-Й и 9-Й лома и скажите мне, что вы
видите

"Текущая даша Луна-Кету. Кету нахолится в 3-м nome,
хозяни 3-го лома — Сатурн, обе планеты неблагоприятные.
3H лом аспектирован Сатурном. Хозяин, асисктиружиший

5


[[page 27]]

Manon
Tarsak

вы не сможете лолго стоять в асанах. Существует восемь
да есть боль. Злотворие планеты в 3-м доме лают активность:
Марка Суры Кор Comma, Это dyna привет боры

т


[[page 28]]

десять дней. Всю жизнь и очень активен в слорте, ложе сей-
зас, когда есть время, я с удовольствием играю три часа в день.
Хозяин 3-го лома соединен с хозневами 10-70, 9-то домов и с
Юпитером. Значение хозяев 3-го и 10-го домов мы уже рас-
смотрели, Что означает соединение хозме З-то м 10-го домов?
Ответ: Удача черсз личные усилия. Духовные усилия
Да, и то, и другое. Духовные практики, паломничества, a
также это FOPOCKUL человека, который лостигиет успеха сам,
своими усилиями, Это только один 3-й дом, но черсз него
можно увинеть миогие аспекты жизни. Представьте, сели
мы рассмотрим все остальные дома, как сразу «расилетится»
тороскои, А люли хотят, чтобы астрологи сделали иредеказа-
ния мгновенно. И ссли предсказанис нс сбывлется, они руга-
vor астролога. Позтому когда м ло предсказания, и человек
He возврашается, я понимаю, что все сбылось, потому что
если что-то He так, человек придет вновь и будет жаловаться.
"Вопрос: А насколько важио здесь рассматривать нивамиу?
Bao, но давайте научимся сначала «читать» pane,
потом перейдем x наваншие, и ссли там мы унилим подтнерж
`дение, значит, наши предположении нерны.
Посмотрите на гороскои, многие из вас уже его знают.

| |
agua rv as
Mansi?

— | 3309
№ | seca | ма

i дом. Хозяин Зо лома расположен

Давайте оценим 3
в 5-м доме в сосдинении с хозяином 2-10 лома Се:


[[page 29]]

оба оии аспектированы Марсом. Только представьте себе,
в Индии, стране, rae женщии никогла пе допускали к вла"
сти, где считается. что женщина должна сидеть лома и зани-
маться только домашиим хозяйством, ота жепщииа стала
ирсмьер-министром страны. Даже сейчас мы можем по наль-
Haw пересчитать женщин во всем мире. которые постиг
ди такого положения. И первая страна, где женшина стала
премьер-министром. была Индия. До сих пор в Америке
женщина никогда не становилась президситом. Bee извсст-
ные женщины в политике не в Америке. хотя американцы
больше всех говорят об освобождении женшин.

Вернемся к гороскопу Инлиры Гаиди. Хозяин 3-1 дома
сосдинсн с короясвской планстой Солнисм и наховится под
аспектом Марса, который #ого-карка для лагим в Раке. Я хочу
показать вам важность 5-то лома. Без поплечения 5-го лома
в вижиые планетные комбниаиии вы не сможете достичь
зысокого положения. Вы никогда ис стаиете министром или
"премьером без влияния 5-10 или 9-го домов. В данном слу-
чае соединение важных планет происхолит п 5-м ломе. Вели
вы помните, 5-й лом — это пурви-иунья, блаточестиная корми
прошлых жизией, В астрологии мы, в основном, рассматри-
заем карму. 5-Й лом - это образование, малтри-сиддхи (CHO
собность к чтению amp) и дети, Все эти указания говорят
о лостижениях вашей прошлой жизни. И если в этом доме
HEF силы, вы не сможете достичь ничего. У вас будут хоро-
lume дети, образование, только благоларя благочеся
стим п пронилой жизиы,

В классе сейчас присутствуют болыне сорока студен“
тов, но все пе смогут стать хорошими астролотами, только
носколько из вас будут успешными, а кто-то просго инте-
pecyerea астрологией. Эти отличия возникают из-за разной
силы $-ro дома,

Bonpoc: Обмен между хозяевами 2-10 и 5-го усиливает
этот Moment? В этом хороскопе есть три паривиртхана-йоги:

2


[[page 30]]

"Уроки Мистера-2

между хозиеними 210 и 5-го ломов, б-го и 1-го домов, 110
и 7-го домов.

Вопрос: Это благословение с прошлой жизни?

Нет, такое благословения с прошлой жизни можио посмо-
треть только по Sexy лому

Теперь давайте посмотрим на гороскоп доктора
Джайкучара. Он в сентябре женится, можете сто поздравить.
(On уже закончил обучение и учился, как вы знаете, в России.

лв

мая
Тя
№

|

Хозяин 3-го дома Сатурн асиектирует 3-Й дом, он ретро-
пралный, соединен с Луной, мигкой планетой, но в соедине-
ния с неблагоприятной планетой Лупа становится злотвор-
ной, Обе планеты аслектируют 3-й лом. Что они принесут?

"Текущая aunapdawa Сатурна, хозяина 3-го ома, поэтому
‘ан мпого езлит по Индии и России.

3-й лом ето гороскопа сильный? — Он асисктирован хозя-
ином 8-го лома, что пе очень хорошо, Но кроме того, 3-й
дом аслектироваи Юпитером, хозяином 1-го и 4-10 домов.
Давайте вспомним еше олно значение 3-го дома, Вы энае)
зто 2-й лом отвечает за речь, а 3-Й лом — это искусство ком”
мупихаций. Джайкучар хороший оратор? — Он хорошо чиза-
ет лекции, так как Юпитер асиектируст 3-й дом. В гороско-
пе доктора Pao Юнитер — хозяин 3-го лома и располагается:
в adewe, у меня Юпитер соединен с хозяином 3-го лома, у

0


[[page 31]]

Кумара — Юпитер аспектирует 3-й дом. Мы все трое высту-
паем на тему религии, философии, астрологии, йоги, Ree это
"показатели Юпитера. Таким образом, вы можете фиенить
качество влияния планет,

Бели вы увищите в гороскопе знакомые черты, применяйте
те же принципы, Toraa namie понимание будет увеличиваться,

Дальше мы рассмотрим гороскопы, связанные с артисти"
ческими способностями, а также © братьями и сестрами.

SuMel
Ra vese SUMO Ug
Uren Tab
|| тарблабю
м fs

| ioe |
{te 4
Man Juke
Me | ke | м
19
Mo sa

fr} драма
‘ve

Это гороскоп воомирно-известной теннисистки Шпоффи
Граф. Вы видите хоть omy планету п 3-м ломе? Или испект
злотворной плансты на 3-й лом? Обратите внимание 1a хозя-
ина 3-го лоча, дс он расположен? — Он соелинен © эковль-
тированиым хозяипом 2-го дома и с дагнешей, аспектировам

a


[[page 32]]

Марсом из 6-ro дома. Помните гороекоп Федерера? Там
было влияние и злотворных, и благотворных планет на 3-й
дом, Здесь также смешанное влияние, и злотворных, и бла
тотворных планет. В случае с крикетом были только негатив-
ные факзары, там была Луна w 3-м доме н адении, Еще были
чстьро планеты в 3-м дом

Сочетание влияния егатинных и позитивных фактороя
означает, что еловск будет выбирать виды спорта © элемен
тами артистизма, He такие жесткие, как в случае влияния
плотворных планет. Когда появляется влияние благотвор-
ной плансты, проявляется тенденния к артистичности. Такие
положения планет можно найти п гороскопах гимнастов, В
России очень популярна гимнастика, вы можете посмотреть
гороскопы гимиастов. В их должио быть плияпие и злотвор"
ных, и благотворных планст.

Скажите, в чем причина ее успеха? Осиовной yenex при-
шел кней в башу Раху.

Ответ: Юпитер асиектирует и 10-Й дом, и хозяина 3+r0
дома,

"Исследуйте дашамио. Посмотрите на Раху внимательно.
Помните, мы говорили 0 важности 5-го дома? Гл располо-
Жем Paxy в дамами? — В 5-м owe 0 соелинении © хозяй-
ном 5-го дома Марсом. Всегаа проверяйте свои преплоло-
жения в картах деления. Бели хозяин даши не очень хорошо
расположен п варлах, обещанное  реииа может нс проявить
сл. Штоффи Граф - очень боганы женшина. Назовите мне
бхана-шоги в се гороскопе:

Ответ: Хозиева 5-го и 9-го домов расположены в 11-м
доме

Кто хозяин 2-го дома? — Луна, Кто хозяин 1-10? — Марс.
Он пспектируют дру apyra. Вспомните знамение 12-то
„дома. Все свом деньги она заработала за пределами рошины.
Туактаты по джйотиш говорит, то хозин 2-го лома, рас:
положенный в 12-м приведет x обнишанию, поскольку 12-й

32


[[page 33]]

дом - лом потерь. Но мы He можем сказать, что Граф Genta
Поэтому нужно искать новые эпачения, с «изменением вре-
мени у домов появляется и новое» звучание.

Хозяин 2-го лома к хозяин 1-го аспектируют друг пруга и
формируют длана- йогу, но эта комбинация находится на оси
6-то и 12-го ломов, 6-й дом — лом созидания, 12-й лом — лом
заграницы. Все чемпионаты, в которых она побежала, про-
ходили за пределами Германии. Все деньги опа заработала за
прелеламн своей родины.

'Вернемси теперь x гороскопу Федерера. Хозяин 5-го дома
= Юпитер. а хозяин 9-го = Марс. Посмотрите, в гороскопе
Граф Венера и Сатурн соединены. А в гороскопе Фелерера
хозяин 5-го лома Юпитер аспектирован Марсом из 11-го
‘лома. Внопь мы видим комбинация 5-го и 10-го ломоп, ках
иь ropockorte Граф. А лагна в гороскопе Тендулкара — Дева,
хазяии 5-го дома стоит в 9-м. Всегда в гороскопе человека,
достигшего больших высот, ищите комбинацию 5-го и 9-го
домов.

"Теперь еще один гороскоп. Это очень известная певииа.

На этом примере мы коснемс новой странички в встро’
логин. В 1962 году Иплия воевала с Китаем, это была ужас-
ная война, мы потеряли много людей, вся нашия была улру-
yea, Эта женщина исполияла тогда песню, усльшав KOTO
рую в первый раз, премьер-министр Индии Джанахарлал
Неру занлакал.

Она родилась в очень бедной сеньс, у Hee было шесть
братьев и сестер. Be отеш сочинил музыку, и у него не было,
денег, чтобы лать детям образование. Но разве можно BOC:
препятстполать челопеку. у которого хозяин 5-го лома TOPO
скопа экзальтирован в 5°м! Хозяин 5-го к тому же аспекти”
роваи хозяином 0-го лома, лома удачи. Из 8-го лома Сатури
вспектирует Солнше и Меркурий, и это связь 5-го и 9-го’
домом. Пуна расположена 4 3-м домс в Раке, водном» соб-
ственном знаке.

3


[[page 34]]

Уроки Маетерн-2

Fa Raghu
Mo 3X м a
р \ ra Marea
. О 239
Mek Su
Ma KN A $a More] ck

Вы знаете mammay, природу планет? Огненные знаки —
Овен, Лев и Спрелеш (1, 5,9), seme Телец, Дева, Козерог
2.6.10), возлушные - "Близнецы, Весы, Водолей (37.11),
водные ~ Pax, Скорпион, Рыбы (48,12).

Теперь посмотрите на гороскопы спортеменов. Мы
называем стихию знака mammaDii: denumammad (огонь),
`притхиои-татва (смлн), вайю-татта (воздух) н джала
таттна (пода).

У Граф 3-й дом находится во Льве, эго — лени-таиттва.
Хозяин 3-

Фелерера — хозяин 3-го дома Венера расположена во Львс,
агни-таттва, it лом нахолится п Becax, вай -талиитва:
Сравиите теперь эти показатели © гороскопом Латы
Мангешкар, rac 3-й лом и ero хозяин расположены в подиом
знаке, джало-манинед, Во всех трех гороскалах наличеству-
ст связь Луны © 3-м ломом, но только один из них — гороскоп
пепицы. Все плалельны гороскопов лостаточно артистич-

i но доставлять вам наслаждение они будут лло-разному.
Певица — голосом, a тенписисты - улярами на корте. Как объ”
ясиить эти радличия? Beas что-то в гороскопе должно OTIC
arm сиортбмена от певца при одинаковом расположении
Луны в 3-м доче,

И вы почему-то не спросили меня, почему в гороскопе
Cova Тендулкара Луна также расподатастся в 3-м ломе в

„дома стоит в Тельце, эго приизиви-татттва. У


[[page 35]]

подом знаке, по он He певец, Луна нахозится в Скорпиове,
это воаный пак,

Ответ: Скорпион управляется Мыреом

Сейчле мы расематрипаем знах 3-70 лома и знак, сле стоит
ero хозяин, В ropockoue Тендулкара хозяин З-то дома нихо-
лится в земиом знаке — Марс в Козероге в соединении с
Юпитером в 5-4 доме, Венера расположена в знаке Марса,
и ло похоже на Crosse Веноры в знаке Солнца (как y Латы
Мангешкар), но почему-то он не Lowen, Я объясню почему,
но прежде рассмотрим еще один пороскоп.

CS 7) [edu
К. Ma hd |
wo 5 Py Деви м
У ‘Армии | Mo
—— 292.1904 |
ее 138
58 | мадурай
ГЕ |

K сожалению, ичера немногие из
вас были Ha открытии фестиваля,
‘Taw выступала одна русская левуш-
ка, которая танцевала инлийские
тапцы. А это ropockou женшины,
которая янянется смпгерыо» всех
исполнительниц иншийского тания,
потому что именно она «вынесла»
индийский танси за пределы хра-
мов. Раньше ero танцевили только
в свяшенных местах, в храмах, пред алтарем, а эта женщи"
на стала учить простых люнсй индийскому танцу. Ес зовут
Рукмипи Деви Арупдали.


[[page 36]]

Это грустная история, но мы знаем, что даже великие
люди в какие-то периоды своей жизии должиы страдать.
Что вы виците в 5-м доме? — Раху. В каком знаке Луна? - В
ролном. Вериитесь к гороскопу Латы, снова Луна в 3-м доче
п водном знаке. Тенерь мы можете сказать, что отличает
‘чисто артистическую натуру от спортинно-вртистической?
Огонь означает знерию. ‘liom, у которых 3-й лом связан,
© Овном, Львом, Стрельном, восгла стремятся к актинно-
сти, потому что огненные знаки дают миого энергии, тобы
заниматься физической леятельностью. Волиме зиаки лахит
больше ментальной активности. Артисты - творческие люли,
которые больше работают умом, a пе телом.

"Теперь посмотрите, кто здесь хозясва 5-го и 9-го ломон? —
Меркурий и Сатури. Опи соелинены, как вы лумаст, что 310
‘означает? Как мы отличим орлинарную личность от пеор-
динарной? В каждом гороскопе есть и хорошие, и плохие
показатели. Ho, к сожалению, люди приходят к астролоту
и полагают, что астролог = Gor, который может изменить их.
жизнь, Но астролог He изменит вашу жизнь, он может только
напранить вас. Конечно, он может сделать вашу жизнь еше
несчастье, забрав последние деньги и прсднисив дорогосто-
ящие средства, которые пам ие помогут.

"Лучший путь понять, что в pach жизни что-то не может
измениться. Чем больше я буду пытаться это-то изменить,
тем больше я буду стралать. Но как только я пачипаю пони-
мать это и принимаю, боль ухолит

Вопрос: А что вы скажет 0 позлушиных и земных знаках?

Bosayx, найко-титити, acy богагое воображение. А зем-
зая mammed ляет больше практичности, Все, это вы лоло-
жите в землю, поглотится сю. Земля поглошает все, Какой
символ у Тельца? — Бык. Какова прироца быка? — Он рабо"
тает, работает, и, кажется, что никогла не устает. Это тер-
пение исходит из земли. Но попробуйте его разозлить.

5


[[page 37]]

"Таким же образом, если матьземтя пеловольна пами, что
происколит? ~ Землетрясение.

Теперь перейдем к братьям и сестрам. Запомните прин-
пип,о котором я вам расскажу. Мы сейчас рассмотрели элот-
ворныс планеты, связанные © 3-м домом. Такие комбина-
ции лают борнов, поениых, спортсменов, которые постояи-
но преололсвают трудности, У весх успешных люлсй, горо
скопы которых мы рассмотрели, хорошо расположен KOH
ин 3-ro noma. Конечно. вих тороскопах встречаются и небла-
топриятные комбинации, HO для усшека хозяева Soro и 9-ю
домов должны быть в аслекте или соелинснии (ПАК”). И
теперь, когда вы сиросите, почему в моем горосконе так
много дхана-йог, но я ие столь богат, как Билл Гейтс, вы зна-

Теперь - самое важное. Носмотря на nce комбинации,
которые приносят удачу п гороскопе, если у вас пе будет под:
холяшей даши, связанной с этими плавстами, успех может и
но постучать в вашу лверь. В таком случае вам будет просто
спойствениа улачлипость в жизии, это будет для па хак спо-
10 рол лспознт, Но для того, чтобы вы моли «CHAT него
вом средства». пужеп подходящий период.

Слелаем упражнение. Рукмини родилась в 1904 гозу, а в
1923 году, Korma ей было семиалиать лот, ве тороскопе нача
лась daw Венеры, затем — даша Солнца и потом — Луны. И
только кода началась даша Луны, началось се восхождение,
причем таиами она стала заниматься ие в детстве, а уже в
<релнем позрасте, Даша Луна наступила, котла ей было уже
сорок пять лет, # 1949 году. Обычно таниоры изучают танец с:

> ПАК — aG6pennarypa c индийского «placement, aspect, connection» - оз
паять, scien, коморые On принимнет и лает, спелинених ©

з


[[page 38]]

cauoro aerersa, Ho в злом случае было He так. B ee ropoexoue
Commie паходится в 10-м доме, в эту даму у roe было мпого
`проблем. Потому что Солнце заключено в папикартири-
02: содной стороиы or wero Марс, с другой - Сатури. Марс
— хозяин 7-го дома, и у нее были проблемы по 7-м лом

Korda Бое закрывает oduy дверь, Он обычно открывает
другую. Если закрыт 7-й лом, Бог открыл для wee 3-й лом
‘началась даша Луны, находянейся м Jv, собственном оме.
Лупа вспектирована мошной комбинанией ~ соелинением
хозяев 1-го, то и Seo домор. Нели ne сейчас палетать, то
когда? Вилиге разницу Meaty dawawu Солнца и Луны, про
 апализируйте.

Солнис находится в одиночестве, в папакаринари-доге,
Comme — хознин 4-r0 дома и расположено в Mew, ники
Dyer свой 4-Й лом, по 1a nero мет аслектор от других плалет.
`ельзя сказать, что Солнце ~ слабая планета в этом горо
cxoue, по Лупа, безусловно, сильшее. Луна — хозяйка Зо
‘дома, равнолагаечея и собстненном 3-м доме, аснектирана-
ва Венерой, Меркурием и Сатурном из Козерога, хозяевами
1-то, 5-10 и $-r0 ломов. Это — луче оремы в жизни Рукмини
Деви Арунзали.

Мы можем рыть также золекты Джаймини. Если Луна
и Пенера стоят пместе или аспектируют друг друга, то это
является раджа йога. Кто из нас энаст, что Луна, аспектиро
паитая большим количеством пзанет в гороскопе (алекты
Tlapawaps), сама по себе формирует риджи-йоеу? Если Луна
пе окружепа планетами, то формируется хемайрума-йога,
это плохая пдаметиая комбинация, обычно эта Йога тово-
par o Geanocrn. Ho эта женшина He была бедной, Ее има
известно во всем мире, и се ученики до сих пор преполают в
Maupace.

У кого-то из присутствующих в классе воть кемадрума-
дога? И вы бедны? ~ Her? Получается, что nce, что наниса-
но в трактатах ~ нсправильно? — Нет, неправильно только

Fy


[[page 39]]

ваше понимание. Луна, как маленький ребенок, нуждается
в постоянной поллержхе лругих, через аспекты или соелине-
ния спланетаыи в гороскопе.

Теперь рассмотрим еше одии принцип, Утром мы пемио-
то говорили о проблемах, связанных с братьями и сестра“
mau, зеперь поговорим п хорошем. Те из HAC, кто помнит даты:
свальбы наших братьев или сестер, нарисуйте их гороскопы,
и зы посмотрим, какая даша была тогда,

Сестра Марии пышла замуж в 1996 году. Хозяин 3-10
дома - Юнигер, хозяин 9-0 — Меркурий, Кто упранляет 7-м
домом от 3-то? — Меркурий. В ropockorte Марии Меркурий
и Юпитер соединены п гие. На тот момент у Марии Была
awa Раху-Юпитер. Мы хотим в сс гороскопе определить
время брака сестры. Это -й дом (7-й, отсчитывая от 3-го.


[[page 40]]

дома, лома сестры). Bee, кто беспокоится о брако своих летей
(а большинство из пас паперняка беспокоятся пока только
о своем собственном браке) могуг посмотреть дамоу хозяи-
на Horo дома, потому что 1-й дам — это 7-й, отсчитывая от
5-го дома.

'Сларшая сестра Карины saiuuia замуж в 1998 году, в дашу
`Лупа-Раху. Это событие мы также увидим из 3-го дома горо-
скопа Карины. Смотрим, есть ли планеты, аспектирукицие
Луну, атакже сть ли аспект на Луну из 9-го лома. В 7-м доме
располагается Paxy, в sexe — Пуна, которая аслектиропана,
Солнием и Венерой, хозяйкой 3-ro пома, Теперь посмотрите
дрешкону ~ rae ваходится Луна и Paxy? — На оси 5-ro и 1-го
домоп. В случаях, когла нет прямого указания, мы можем
усомниться в правильности время рожления,

Карина: Нсть прямое указаис, поскольку от Веперы,
хозяйки 3-го дома, Луна находится в 7-м доме — брак сестры.

Bro верна, no вели He поплечен 9-й лом. то нрял ли возмож
‘но. В астрологи должно быть прямое указание. Поскольку
период Луна-Юпитер в этом гороскопе = более полходящее
рреня для брака сестры, а он начался только в 1999 году, то.
время рождения нало менять.

Давайте еще посмотрим примеры.

Рассмотрим следующий гороскоп. Это гороскоп Людмилы,
Ee старший брат женился в ноябре 1984 года, в dauy

«0


[[page 41]]

Юпитер-Меркурий. Юпитер в се гороскопе расположен в
лагне, Меркурий — в 8-м доме с Венерой и Солнцем, хозян-
ном 10-ro дома. Bo время заключения брака были какие-то

fel
| Prana

нев —

Mo | бе | Wa |

Людмила: Я ошиблась, это было в 1983 году
Тогда все станопится ясно: это была даша Юпитер-Сатури.
Сатури - козни 3-0 дома и располагается в 9-м доме.

Таким образом вы можете упражняться, чтобы
понимать астрологию.

После периода Юпитер-Сатурн шел период Юпитер“
Меркурий, Меркурий расположен в 8-м zone, Юпитер — в
1-м доме, слеловательно, у ее брата нозикли проблемы в
семке: ero жена потеряла ребенка. Посмотрите па дрешко-
у. Меркурий » брешконе в 8-м OMe, он ретрограден, CTOMT ©
хозяином 12-го дома.

Сеподия утром я уже гонприл вам — смотрите, как рас-
положсн хозяин даши в варгах. Если он плох, он’ принесет
с собой проблемы. В дамамше ретроградиый Меркурий
нахолится в лагне в соопинении с хозяйкой 2-го лома
Веперой и хозяином 12-го дома Солнцем. В тот же самый
период Люлмила преуспевает п профессии, а у брата na
никают проблемы. В двадамалие Меркурий экзальтиро-
ван в 10-м доме, В какой cape Меркурий расположен хуже

Е


[[page 42]]

Уроки Мастери-2

acer? ~ В дрешконе, поэтому антардаша Меркурия гово-
puro проблемах у брата

Таким же образом определяем время рожшения братьев
1н сестер, a такжс премя рождения детей. Рождения братьев
ии сестер нозможно только, когда Фиша связана © 3-м, LIM
домом, Юпитером или Марсом. Обычно мы нс расомвтрива-
ем Юпитер как показанель братьси и сестер, это всегла Марс
Но в книге «Мандук-шииа» Шри К. Н. Рао улвержанет, что
Юпитер также дает рождение братьев и ссстер

осмотрите в споем тороскоге, как мипимум 60 % лолж-
ны соответствовать этим привцинам. Сначала посмотрите
рожление братьев и сестер, Даша п вашем гороскопе должна
быть связана c рожшением Оратьев-овстер.

Проблема России в том, что ваше премя рождения обы-
по неточно, поэтому все тороскопы приходится ректифини-
розать. И еше есть одна сложность = y вас слишком ниого
астрологических школ и различных влияний. Одни астролог
стан! сное преми рождения, другой ето нспранлиет.. Новы
должны провсрять всс события жизни по даша.

Поемотрите на слелуюиший гороскоп. Это гороскол Ошо.

Какая ильнста стоит в Зам доме? ~ Экзальтированный
ПОпитер 2 подиом знаке. Каким образом он достиг своей
славы? — Через проповель. Он был overt богатым челове-
ком: девяносто девять Роле Pojicon и целый город в США.

a


[[page 43]]

ve Ra +
= | |
Им `

Он мог собе позволить покупать дорогис машины, в юности
он мечтал иметь Ролс Ройс, Но, несмотря на огромное богат-
ство, ему пришлось оставить этот мир.

Я уже говорил пам утром, что 2-Й дом показывает речь, а
3-й дом — коммуникашии,

В 3-м доме в зом гороскопе стоит экзальтированный
Юпитер. В гороскопе К. Н. Pao Юпитер, хозяин З-по дома,
экзальтирован в 10-м ломе, лаена нахолится в Восах. Если
Юпитер связан со 2-м домом, проповели булут касаться
философии и религии. Злесь есть комбинация хозяев 5-10 и
S-ro домов, они расположены в 8-м доме, Это очень нажно.
Пять планет пахолятся в 8-м доме, почему же этот человек
толь богат? Посмотрев ero гороскоп, мы мужем сказать, что
го жизнь должна быть трудной, неудачной, поскольку выра"
жен 8-Й лом, самый неблагоприятный лом гороскопа:

Мы соотносили ступени Йоги © ломами гороскона: 1-й
дом — яна, 2-й — нина, 3-й — acand, потом пранаяма, пра"
‘moaxapa, дхарана, donna и самадхи. Па какой пом прихолит-
ся самадки? — На 8. В гороскопах луховных учителей 8-й.
OM может бить очень сильным, поскольку у них большой
экстраорлинарный опыт. Brit лом — также 4-й, отсчитывая от
5-то лома. 4-й - лом счастья, 5-й — пурва-пулья, получается,
что 8-Й лом показывнст счастье от благочестивой кармы про”
шлой жизии, Теперь сыотрим, почему Ралжниш был столь

“a


[[page 44]]

богат? — Все пять планет нешектируют 2-й лом, дом денег. B
одну низадишиу булет пять ‹изнардаиь хозяева которых будут
активизировать 2-й лом. Могут быть споры изза денег, но
2-й лом получает слишком много аспектол, и владелец горо-
скоиз чрезвычайно богат.

Вопрос: Что ласт ретрогралный Юпитер?

Ретроградный Юпитер аспектирует эту комбинацию в
8-м доме. Традиционное брахманическое обшество в Индии
ie принимино его проповедь, считая се оскорбительной.
`Наверно, кто-то из пас знает 06 этом, Это плияние ретро-
тралного Юпитера. Он использовал логику, которая He при:
HATA в индийском обществе. то учение было столь рело-
`люционным, то амрамы, которые он основал в Индии,
полвергались иапащению со стороны людей традиционных
взглядов.

В этом гаросконе есть очень красивая комбинация: благо“
творная планета п 3-м доме и соелинение хозяев 5-го и 9-го
домов.

Вопрос: Можно ли рассмотреть более подробно сожжс-
ние хознина 3-го дома? И что ны можете сказать по поно
дуанитакавирги п Gxasa балы, и нужно ли принимать это во
внимание?

"Любая пласта, если сожжена, теряст свою сигнификапию.
Ноесли хозяин 3-го дома сожжен, это не значит, что у вас HE
булт братьсв или сестер, оши мотут быть, Hoy вас также
будут проблемы от братьсв и сестер. Теперь бхива-била. Нет
нобхолимости пысчитынать бнава-балу отлельшо, вы маже-
Te использовать быстрый метох. Посмотрите на гороскоп.
Хозяии 3-го лома Сатурн аепектирует собственный 3-й дом,
зто еше нужно? Можете ничсго больше He считать.

`Литакавирга ~ это pyran система, если вы ее использую"
зе, используйте только ee. Не смешивайте ee с Парашарой и
пругими системами, Там большое значение приобретает пол
счет балов, больше внимание упелястся сигнификаторам

4s


[[page 45]]

домов, a пе самим домам. Не сам лом имеет значение, в его
сигнификатор.

Bonpoc: Вы сказали, то у Ошо Юпитер аслектирует 5-й
дом, это ретрогралный аспект?

Юпитер в знаке Рака, и он не зсиектирует 5-Й лом,

Вопрос; Можем ли мы смотреть аспект хознина 9-го дома.
на хозяина 5-го как на аспект уснеха?

Да, по эта йога булет не такая сильная, ках в случне, когда
хозяева 5-го и 9-го домов нахолятся в соелинснии. Если они
соелинены или асиектируют друг друга, это очень хорошо.

Бопрос (Виктория): В одной статье у Шри К. H. Pao было
сказано, что связь $-то и 9-10, а также шиожение хозяина 3-го,
дома в 10-м дает известность, у меня эта композиция ссть, но
ter известности, Еше п ней говорится, что связь 3-го лома с
Луной и Венерой — это хороший голос и способности к пению,
уменя п гороскопе есть эта комбинация плапет, но нет голоса,
а только высокий спортивный разрял ло альпинизму.

Я ovens уливлен, Потому что сегодия Виктория зала:
„ла только один вопрос. Посмотрим ее гороскоп. Я привык
к тому, что ссли Виктория в киске, она задает очень много
вопросов.

| м

«| -———

Rl | SY) опоре |
| ово
IVeMe| зв

du

Мы видим в ce ropockone Венеру, Юпитер и Меркурий в
3-м доме. Хозяйи 5-то лома — Юлитер. хозяин 9-го — Луна.

6


[[page 46]]

Юпитер асиектирует Луну. [brs минут Hasan был вопрос
06 асиекте межлу хозяерами 5-го и 9-70 домов, и я отнстид,
что эта дога пе бует настолько сильной, ках всли бы они
быши в соединении. Насколько я знаю, Виктория — человек,
достаточно известиый. Все преполанатели «Бхаратия Вилья
Бхаваи» зако се, и многис люди, связанные с астрологисй,
программы па радио своем городе.

Посмотрите, если у вас п 3-м ломе есть планеты коммуии-
каций, то вы прекрасио можете OB LATHER с люльми. К при-
меру, в тороскопах Pao, Джайкумара и Ошо 3-й nom связан с
Юпитером, и все опи пропопелуют. Сейчас у Виктории daiwa
(Сатурна, хозяина 3:10 и 4-r0 лонов, посмотрим, почему она
присхала в Москву. Aumapéawa какая? — Сатури-Меркурий.
Сатури ~ хозяин 3-ro дома, Меркурий расположен в 3-м
доме. В 2008 году Виктория приехала в Индию в «Бхаратия
Вилья Бхавам», в 2009 — опять приезжала, так у Hee прояв-
„ляется даши хозяина З-то дома, В период хозяина 3-го дома
почему бы ис путешествовать?

` Виктория: Почему часто происхолит так, что лам, где не
приклалываень много усилий, все получастся само собой, а
‘ie стараошься — аплодисментов пе ложлешься?

Ho пы успешный человск. Я He уливуиось, ссли скоро вы
напишете книгу

Виктория: Да кинги я может и напишу. Но почему стаким
тороскопом я He занимались музыкой, танцами, почему вдруг

"До 1972 года у вас был периол Марса, потом Раху. В 1991
толу вам было около сорока лет. В nospacre сорок лет у пас
началась первая даним, связанная с 3-м ломом, Дом становит-
си активным только кота идет соответствующая дама. Мы
смотрсли уже гороскоп женщины, которая начала занимать-
ся танцами только в возрасте сороки WITH лет, Посмотрите,
У Виктории Юнитер аспектирует 9-й дом, эта даша шла до

%


[[page 47]]

12005 гола. Юлитер — хозяин 5-то и 2-го домов. И вместо музы-
ви итаншев она стала интересопаться классическими знания-
ми, философией и встролнией.

словск начинает интересоваться астрологией, только
когда приходит Jawa жозисв 5-10 и 9-го домов, Юпитер и
Меркурия, Эго классическое знание, и должиы быть залей-
ствованы 5-й и 9-Й дома,

Ra

Thopiaana
Никулина
22.1966

0918 |
саратов | —

а |
ом №

ла

Теперь еще олин гороскоп. Людмила, Koraa вы стали ивте-
ресоваться астрололисй?

Отиет: Нелической ~ в дашу Kery

Kery расположен в 12-м доме в знаке Венеры, Венера
соединена © Солнцем, аспектиронана хозяином 5-го дома
Юпитером, Kery соелянен с Меркурисм. При анализе Раху
и Кету nao смотреть диспозиторов. В ланном случае это
Венера. Простая логика: как только вы начинаете изу-
зать какое-либо божественное знание, связанное с релити-
ей, философией, на сиену выходит 5-Й дом гороскопа, лом
пурватпуныи, и 9-й дом, лом дхармы и гуру, оба оли должны
быть поплечены,

Я начал изучать астрологию, в зитем и преподавать в даму
Солнца, моего хозяина 9-го лома, Помните мой гороскоп,
мы рассматрихали его утром? Я заингересовылея ввтрологи:
< до этого, в конце даши Венеры которая аспектирована

9


[[page 48]]

`Урпки Мистера-2

хозяниом S-ro дома Марсом, но резльно стал преподанате-
лем. лишь когла пришла дациа хозяниа 9-го лома Солнце, coe-
липениого с Ющитером и Меркурием, хозяином 10-то лома. и
асисктированного хозяином 5-го дома.

Bonpoc: Это касается толнко недической астрологии или
может относиться и к западной?

Эм правило применимо к любому классическому зна-
вию. Мы не делим знание на индийское и залаанос, знание
cuts,

Итак, до или после samero рождения, Kora даша связа-
пас 3-м, 1-м домами, Юпитером или Марсом, происхолит
`рожаенис братьеп и сестер. Дапайте рассмотрим пример. Я
родился в дашу Коту, антирдииу Юпитера, nepea ней шла
шнтардаии Раху, Марса. Если эти аитардации как-то связ"
ны с3-м и 1|-м ломами ~ это время, котла нозможно произо-
пила рождение старших братьев и сестер.

Когда есть поражение хозяин axmapdaut, ссть возмож"
пость потери ребенка, братья и сестры могуги не ролитьсм.
Или возникнут проблемы после рождения. Ho ссли на него
есть хорошие влияния, нозможно, негатия в гороскопе Heit
прализуется. Так можно смотрсть и количество братьсв и.
сестер

Ects cute один метод: прозерьгс навами хозяина 3-го
дома. Bean это 2-я навамша — будет двое братьев (сестер).
сели 3-я - трое и так лалее. Но это не очень зфефектип-
ный метод. Самое эффективное — исследовать даши. Часто
быстрые метолы - пе самые лучшие в астрологии.

Раху в 3-м и Гм зоме укадываст на то, что вы — стар-
uf или лалииий ребенок того же пола п семье. Я приве-
ду зам интересный пример. Этот челонск (Чанира Шекхар)
был премьер-министром Индии, Однажды, кола он еше не
занимая эту шижность, Шри Pao спела ему фантастическое
предсказание: все говорили, что этот человек уйдет в отстав
ky, а Рао-лжи продсказал ему лолжность премьера.

“8


[[page 49]]

№ Хх
SA sat ke | Sak | Mo |

Tne находится Paxy в этом гороскопе? — В 3-м доме, то
есть он должен быть старшим или младимм среди братьев.
Но это было не так. Тогла выяснилось, что у ето отиа было
`лна брака, и Чанлра Шекхар — перзый ребепок своей матери,
а всего у него было восемь братьев и сестер. Возможно, вы
придаете слишком большое значение караки Gras naan,
70 есть, когла карака п своем ломе разрушает собственные
показатели, Например, Маро, как карака братьев м сестер,
находясь п 3-м доме, созлает проблемы с братьями. Луна cos
вст проблемы © матерью в 4-м ломе, Юпитер — проблемы ©
сыповьями 0 5-м доме, Веера — проблемы в браке, распола-
ance в 7-м номе, Солнце - проблемы с отшом, нахолясь в 9-м,
Carypa = пробчемы в карьоре, когда стоит в 11-м ломе. Но
обычно этого не происходит.

У xoro-ro из вас Лума в горосконе располагается в 4-м
доме? - У троих. Вопрос — как поживает ваша мама? —
Хорошо? - Вотчто происхолит. Пока харак не сильно пора-
жена, она He дает плохой результат. Для проявления негати-
ных моментоп важна соотлетствуюииая dawa. Бели сс Her, 10
проблем не будет. To же и с куджи дошей. Марс в 7-м ломе
пе припесет прела, сели он не поражен. Я могу показать вам
множество карг с кубджа-дошей, у влалельев которых хоро
uni брак, He паникуйте, пожалуйста. Изучите хорошо Topo
коп, и лишь потом выносите суждения.

Е.


[[page 50]]

ere am cute вопросы?

Вопрос: Если wer аспекта между Юпитером и Марсом,
означаст и это, ‘по отношений sexy братьями сестрами
пебует?

Ничего нолобного. Отношения межлу братьими и сасгра-
ми но зависят от Юпитера м Марса, Они зависят, прежде
всего, от нас, а уже потом — oT 3-70 дома. Ести y наснет жела-
ни наладить отношения, TO их и не бег, Но поражение
-то дома, конечно, их осложнит.

Вопрос: Если праши иет планет п 3-м доме, а внаамие их
много. о чом это говорит?

Ни о чем. Посмотрите па этот гороскоп. В нивамие нет
планет в 3-м доче, по шо хозяин 310 в нанимиие? — Это
Сатури, ой п aazne. Вели ner пламет, эта eme ие значит, что
не будет результата. Тахже, сли большинство планет бушст
в этом доме, это HE означает, что результат придет толь"
ко через этот дом, Помиите, мы утром смотрели гороскоп
Сачина Тендулкара, гле 5-м доме находится экзальтиро-
ванный Марс и Юнитер в падении. Я говорил, что Юпитер
— хозяин 7-го и 4-го домол, то есть он даст результаты, свя"
занные с7-ми 4-м омичи, И также я гонория, что этот зело
зек Был женат, и жена была помиого старние его. И сейчас
мы расематриваем даме Юпитера, а ие дашу Марса. Они
налолятся в соединонии, HO означают разные веши. Юпитер
= хозяии 1-0 и 4-то ломоп, O11 даст результаты этих ломор, а
Маре просто несколько модифицирует их. Например. уменя
eT лом, я за Mero песу отпететвениость. Я могу, конечно,
принимать помошь своих дружй отюсигельно это дома.
но ответетлениость все равно ложит на мне. Такое ироисхо-
ант и 6 шомом гороскопа, кол в ем HOLD илансе,

B моем гороскопе, например, четыре плаеты в лагне.
Я родился в дашу Меркурия, оставалось всего песять-
алиниадиать дот энио периода, потом до постижения мною
двадцати onnoro тода была dawa Kery. Ксту расиоложен в

so


[[page 51]]

моем гороскопе в 3-м доме, ия был очень активен в спорте,
был членом запиоплльной полейбольной команды, прими"
мал учистие в иаучных програмчах на радио. Потом началась
баша Венеры, аепектироланиая хозяином то лома Марсом,
и мон нитересы постеленно перенеслись в сторону ветро”
‘логи. Потом понияа daw Сонця, я начал преподавать эту
науку, Посмотрите на красоту астрологии, как она объясни
етиашу жизнь, Толерь у меня идёт даша Лупы, хозяйки 8-709
пома. Людн считают дау хозяина о лома плоким перио-
дом, но 370 еше и дом духонной иерсиектины, «внутреннего
ззора». Для простых людой, возможно, это и плохо, но для
уховных людей такой период приносит ислинное знание и

Kora вы сегодия перпетесь домой, вомимите сной горо-
ском и посмотрите, что происходило, когда менялись маза-
даши. И вы получите ответ. Обошайте, что слелаете это
упражнение и расскажете, когда мы встретимся на занятие
No пралине через mss дня.

"Вопрос: Я читала у Pao, что если Paxy находится в 3-м
доме, то это означает, что у человека больше HE будет бра
лье и сестер. То есть Paxy «иерекрывнет» их рождеше

` Невы простобуютенли старшим илимлалшим. Посмотрите
предыдущий гороскоп. Kro-re из вас знаком © астрономией?
Почему происходят затмения? — Ha Раху, без nero затмения
небудет, Позтому нахождение Paxy влеме является причиной
«затмения» лома. Это написано » книге «Карма и перерожде-
ние», мы начинали изучаю астрологию то этим книим, все
начальное эналис палучено из них, Моя настоятельная прось-

, перечитывайте эту кпигу ства и слота, и’ пля пас булет
постоянно открываться нечто новое в ней.

Mo никогда ие использовали Юпитер и Марс для расемо-
трения попросов браться и сестер, и начали это делать толь-
ко после того, ках прочитал книгя Рио, и это очепь помо
пам освоении джйстиш. Проблема в том, что сейчас браки

я


[[page 52]]

непродолжительны. Hoay'weres, ‘по ошин брат ог олио
то родителя, другой — от другого и так далее, Для опрелеле-
ния вромеик их рождения единственным належным метоном
является использование системы даша.

Положение Раху в м и 11-м домах было исследовано в
книге «Поные тохники продсказаний», Вели ость эта комби
нашия в ropockone, она означает, что вы будете старшим или
мяалшим sa tere маито tesa, Влорое- следуег посмотреть,
вахоаится ли Paxy в хорошей или плодой накшатре. Если
Paxy в плохой лаяшануе, то вероятнее Heer, у тас лействи-
тельно He Oyner младших Sparsen или сестер

` Вопрос: A вели on в споей naxsuampe?

Paxy - неблагоприятная планеза, так что сто накииатра —
неблагоприятна

` Вопрос: А если Paxy расположен в знаке Марса?

Я не знаю, в каком контексте ны задаете этот вопрос,
two отвечу. Если Paxy n расиоложен в Ошиь, a особено в
Скорпионе, та ялалелен тороскоиа булет лечиться иск свою
жизнь, Почему? — Потому что Paxy — змся, к он олицетворяет
sn, Поэтому лекарства, которые вы иринимасте, это тоже яд,
HO Au, который помогает вам вылечиться, Сейчас почти нет
лекарств из ортаники, nce химические, Вели ссть связь Раху с
м ломом — это плохо дин потомства

Bonpoc: A если это просто лом злотворной планеты, то
тогла пезажто какой плапеты?

Het, важно, Например, Раху в знаках Сатурна или Марса,
оособейно в 8-м ломе, — олиотиочио плохо, так как сокрии
т жизнь. Ho сели в 9-м OMe — то хорошо, потому что Paxy
булет проявляться, как хозяин 9-го лома. Beers надо мо
треть, re именно стоят Раху

Bonpoc: А что говорит положение Paxy # 3-м доме но Льне
„зсоединении с Сатурном?

Покажите неск гороскоп. агна ~ Близнецы, Сатурн — хозя-
ин то и 9-70 зомов, велектируст свой 9-# ом ~ эту ноплоко,

2


[[page 53]]

это ласт вам интерес к луховиым практикам. Раху и Сатуры,
две злотворные планеты в 3-м HOME говорят об интересе к
‘спорту, Hore, и окончательный результит будет зависеть ог
даши: Но хозяин 9-го, аспектирующий 9-й лом, хороти Mero
дли вуховной жизни, в обычной же жизии вы булете несколь-
ко отличаться от других и испытаете трудные времена.

Вопрос: A Kery так же лействуст в Зам ломе?

У кото из вас есть Kery в 3-м доме? Только у двоих! ~ Вы
оба в жизни булете изучать иностранные языки. Всли нет, то
унис будут просто способности к языкам, или митерес к TEX
нико и компьютерам.

‘Вопрос: У мвего сына м ropockoue Kery стоит в 3-м доме,
но у него нет способностей ни к языкам, ни к компьютеру.

Ewy только 18 лет, ом будет все это изучать, проето через
некоторое время. Я родился в Северной Many, В Индии
существует много языков, и они кардипально отличатся
друг от друга. Я владею четырьмя языками, Когла вы гово-
рите по-русски, и скажу по секрету, что я понимаю, то что вы
говорите, по крайней мере, улаплипаю смыси. В моем горо
скоше гоже Коту стоит в 3-м доме. Я понросил одну нашу
студентку собрать гороскопы, в которых Kery расположен в.
3-м доме, и она нашла 50 гороскопов. Сейчас я лам eff еше
ava. Так вот, она обнаружила, если у человека в горосконе
Кету находится в 3-м доме, то даже не имея филологическо-
го образования, он будет понимать, что говорит лругой чело-
век на иностранном языке

"Вопрос: Кету в 3-м доме не отрицает рожи
братьсв и сестер?

В моем гороскопе Кету п 3-м ломе, но у меня есть Masini
сестра. Я говорил, что родился в day Меркурия, а он нахо-
дитя в саедипении с хозяипом 3-го лама. Почему бы не быть
братьям или сестрам? ~ Через пять лет после моего рожле-
ния родилась моя сестра. Потом период Меркурия закон-
чилси. сли пы пкимательно анализируете даши, пы пайдете

ме млалших

з


[[page 54]]

правильный отвел. Слелайко три колонки, в 1-й запишите
дату рожления брата или сестры. Bo 2-й колонке отметь“
те Maxaduuy и антардашу, которая была у вас, в 3-й — связь
`наладаши и аитардании © 3-м или 11-м домами, Марсом иди
Юпитером. Если вы сделаете это упражнение и отправите
его нам, то внессте вклад в почти уже готоное междунарои-
ное исследование. В нем принимают участие один человек из
США, один — из Японии, теперь могут быть булут и русские
исследователи.

"Вопрос: Вели, к примеру, мы смотрим 3-й дом, нужно ли
уделять значение также Близненам, Say знаку?

Когла мы опенинаем музыкантов, мы должны уделять зна-
чение водным знакам. Не используйте Близнеы, как 3-й
лом, это ие «работает». Завтра вы узннел, когда начнете
изучать мелициискую астрологи, что если есть проблемы
с ушами, надо смотреть 3-Й дом, а также и знак Близнецов,
который отвечает за уши. В медипииской нстрологии это
чработиет», так как знак залиака — часть тела Калалуруши.

Bonpoc: Что мы можем сказать © братьях и сестрах по
‘дрешконе? Есть ли специальные правила?

B дрешконе следует инализировать лаг

1 34H дом.


[[page 55]]

Медицинская астрология

Bunait Гупта.
20 июня 2010 года, Москва

Первый день

Перед тем, как обучать вас инлийской астрологии, я хотел
бы задать нам один вопрос, чтобы понять чему мне вас учить.
`Первый попрос к тем, кто зиает астрологию — п чем разница:
между нетрологическими и классическими комбинациями?

`Ответ: Астрологические комбинации — те, которые под-
тверждены статистикой, а классические — которые ланы в
древних текстах,

To поводу классических комбинаций ответ был правиль-
ный, Это те комбинации, которые мы находим в классике:
по джйотиш. Астрологические комбинации мы также нахо-
дим в древних текстах; нет пичето, что ие упоминалось бы в
классике. Но астрологические комбинации — это часть обе
mania гораскопа, это указание на синчилти-кирму. А кляс-
сические комбинаиии лалут вам результат только когла есть
обещание в гороскопе. Важно и нужно понять эту разницу.

`Папример. п гороскопе сть обетание па тяжелую болезнь:
классическая комбинации, указывающая ни болезнь серлиа.
Но ло тех пор. noxa пет астрологической комбинации, вы
можете не заболеть. Подтому сначала в гороскоие лолжно,
‘быть обешание. И потом только можно искать подтвержде-
ние в классической комбинации.

5


[[page 56]]

Второй вопрос ~ какова разници между планетой, хозяы:
ном и карикой? Например, Юпитер — благотворная планета,
при лагне в Овие он Gyuet хозяином 9-10 и 12-го домов, и OH,
же ~ кирика 5-го дома.

Ответ: карика — постоянная величина, а хозяин лома —
перемециая, зависит от лиены.

Хорошо. Например, Юпитер аспектирован Марсом и
Carypiiom. Скажите мне, Юнитер поражен, как планета, как.
караки wos ках хозяин?

Ответ: в каком гралусе он нахолится, хозяии какого
дома?

сли мы берем любую лагиу, например Овен, Юпитер,
будет хозлином 9-го и 12-го домов, и он же — карака 5-70.
лома. Постралает ли ce, что связано с Юпитером, ни толь-
ко что-нибудь отдельно?

Omeem: noe пострадает: планета, дом...

To есть, вы хотите сказать, что если планета поражена, то
все, что связано 6 ней, будет пшохим? Это возможно? — Her.
Посмотрите, у Сатурна одно положение, три поражающих
acnekra, у Марса одно положение и три поражающих аспек-
та, и кроме Toro, ссть еше три злотворные планеты: Pury,
Kery и Солнце. Они аспектируют три лома, таким образом,
4444343 = 14, Итого четырналиать негативных факторов.
Получается, что все дома в гороскопе испорчены.

В любом случле, когда злотворная плалета аспектиру-
ет благотворную, показатели последней страдают. То сть,
Юпитер, как плапета, стралает, Но когда мы рассматрива
ем Юлитер только как хознина, го аспект Марса, как лиене-
‘инь будет позитивным. Таким образом, Юпитер будет давать
хорошие результаты как хознин 9-10 и 12-10 домов, но аспект
Марса, как хозяина 8-10 лома, сознает проблемы в областях.
9-то и 12-по домов, которыми уирандяет Юпитер.

Когда Сатурн булет аепектировать Юпитер, ан ласт xopo-
ший результат как аспект хозяина 10-го дома, поскольку

5


[[page 57]]

после хозяина L-ro лома, хозяин 10-го — лучивя планета
`Лепект Сатуриа, как хозяина 11-го лома, принесет хорошие
результаты в финансовой сфоре. Ho энот же шеиект Сёнурня
„ласт проблемы со злоровьем.

Если Солице аспектирует Юпитер, то будет замечатель-
вый результат в области 9-5 и 12-10 домов.

"Теперь рассмотрим аспекты Ha планеты, как на караки.
B рассмиуринасмом примере при лагне в Овие и Юпитере,
аспсктированном Сатурном и Марсом, результаты булут не
очень хороптими. Так что мы должны четко научиться раз
личать разные результаты взаимного расположения пла-
нет в гороскопе, ках па хозянпа лома и карику. Потому что
в трактатах рассматривается только характеристики пла-
нет в определенных знаках и домах. Так, ссли Юпитер рас-
"полагается в Овне n лагле, то вы можете прочитать только
ве характеристики: Юпитер в Овне и Юпитер в 1-м ломе.
Ho кроме этого пало учитывать, что, ках хозяин 9-го лома,
располалаюшщийся в дагне, он лает один результат, a как
Юпитер в Овие = другой, a ках караха, нахоляшаяся в 1-м
доме третий.

Обычно, жила ость поражение от планет-вредителей,
астрологи дают пстативные характеристики по всем трем
позициим, а это непранильно. А чеперь следушиний попрос:
какие результаты принссст сожженная планета? Например,
при восходящем Онпе Юлитер с Солицем соединяются в 7-м
поме, и Юпитер сожжен, В чем булст проблема?

'Отиет: пало сначала рассмотреть Солнце как хозина,
потом Kak караку. Солние в палении будет лавать проблемы в
раке, a Comme как хознин S-ro лома — хорошие результаты.

‘Mu сейчас рассматрираем только Юпитер — что с ним pO
исходит? Поврежднется ли он от сожжения?

Отаеи: Оп булт страдать как хозяип управляемых им
домов и как иуитра-карака, показатель детей.

Her.

я


[[page 58]]

Ответ: Может быть, он не бушет «работать» в свои иерио-
лы. Если Юпитер здесь сожжен, то в свои периоды он ие смо-
‘жет проявить себя как харака. И как планета не булет «рабо
тат», то есть духовпость, дети, знания - все поражено.

Нет. Вы зиаете, если планеты нахолятся в опасной близо-
стис Солнцем (это расстояние называстся орбнсом), то пои
нета считается сожженной. И основной показатель планеты
булег потеряв. Ho когда зы говорите о Юпитере как о хоз
ине, вы не можете рассматривать Солние просто как пла-
лету, потому что прежде псего Солние — хозями 5-га дома,
Когда сослиняются хозяева 5-ro и 9-го помов, формирует.
ся могуществелная раджа-йога. И n этот перил у вас будет
хорошее благосоетоныие. Вели рагематривать Юпитер как
караку детей, a Cone — как литри-караку, показателя отщь
To это соединение скажет нам, что y них будут очень хоро-
шие отношения. To всть отец, чей гороскоп рассматривает"
ся, булет иметь сильную эмоциональную связь с сыпом, TAK
как лутра-карика соединяется © витри-каракий, Злесь есть
нюансы: Солнце будет доминировать, но внутренние чузства
будуг сильными. Отец может He признавать сына и наоборот,
нов cepauc у них будет глубокая связь, Смотрите имение так.
Когля мы видим сожжепиую naanery, ие вычеркивайте все
сразу. Потому что кажлая планета бушст лавать три резуль-
тата: хах хозяин, как планета, ках корака.

Вопрос: To есть злесь повреждается только планета как
карака?

er. Когла повреждается карака, то нвобхолимо оненить
результаты в соотьетствии с се показателем, Когда мы рас-
сязтриваем сожжение планеты, TO Nee, связанное с ней, как
с планетой, будст потеряно. A рассматриваем хозяина, тогла
следует смотреть какими домами управянют планеты, то
есть тогда Солнце рассматривастся как хозяин определенио-
то дома. Так что в каком бы ломе не происходило сожжение,
результаты планеты булуг потеряны, а как хозяин дома и хак

>


[[page 59]]

карака, она паст смешанные результаты — и хорошие, и пло-
xno, Так что не все потеряно,

"Третий момент. Я нарисую ropoeKou H cupowy вне о силе
‘планет.

Lag, Sun [мост Mar_| Mer
Ответ: Они слабые.

oe fis ae" for om

>


[[page 60]]

Меркурий “один Этом 69 домов сильный,

Соню oan бо дома сильный:

Canypit—nosane то то лоно слабый
‘Acecpe a oy пам пропильный ответ

1 Дно Gunnar наверно

«Юнитер сильный» - неверно;
«Сатурн слабый» - перно;
«Венера слабая» ~ неверно.
Это просто положение планет в знаках
Теперь по хозненам:
Хозяин 1-го и го сильный? — Her.
Хозии 2-0 и 7-го ломон слабый? — Да. ~ Правильно, и
немного позже я объясню почем;
Хозяин З- и бо сильный? - пет
Хозяин 4то дома сильный ~ соглашусь.
Хозяин re лома сильный? — нет.
Хозяин Это и 12-го nowon силен — правильто
Хозяин 10-ro HL -10 лаб — это неверно.
Кто-то сказал, эта хозяин 2-го и 7-го слаб — нет, оп силен.
Почему силен хозяин 3-го и 6-10 домов Меркурии? Нужно
различать — сильныя планета иди сильный хозин, Он в своем
„доме? Будет am разнииа, ссли он пошлет в 15°? Сейчас он
слаб или силен? Сизб? - Her

Долехиорлокавы He опрелелитесьс основами, ваши пред-
сказация будут удачными только по непостижимой милости
Бога, Должна быть четкая картина того, что происхолит в

я


[[page 61]]

гороскопе. Я пасскажу, что это значит. Сейчас мы емотрим
пппеты р зиаках. В кажлом знаке 30". Любая плапета, лобой
хозяин получаст силу. наловяоь в середине знака. Любая пл
neta, паходящаяся около 15° силы В ramet примере Маре
силен. Сатурн в 1", это называется санёки (граница знака,
переход из знака в знак). ом очень слаб. Меркурий в 2", как
планета ow прибтижастся к переходу, сандхи. Луна >" —
саба, как планета. Cosme н 15° сильно, Венера w 16°
ua, Юпитер в ° слаб.

Чтобы планета mana полные резульзаы, она должна быть

Вы лояжиы смотреть качестиа планеты по ее пахожлению
в знаке. Любая планета около 15° (то сеть с 10° 10207) способ-
ны дать полные результаты: плохие или хорошие. Планеты в
начале и котше знака - слабы. Xopomo, когда благотвориые
илансты — Венера, Меркурий, Луна, Юпитер — нахонятех в
cepenime знаков. А элотпорпые — п начале и котце зпаком,
там они лалут хорошие розульнаты.

"Теперь поговорим © хозяевах домов.

В нашем примере лаги находится в". Tpanye scene мы
иитем серодинной тозкой. Бели лагна пачинчется около
16° Рыб, a 1° Onna — это ее серединная точка. В медицин-
ской астрологии очень важен этот приищини бхивы, В заиад-
вой астрологии дом может быть болыше 3, по в индийской
астрологии оп ocraeres псегая 30°, хотя может смеииться в
другие знаки, Гралус лаены - это середина лома, емещасм на
15? aa — это булет пачало лома, и на 15° вперед, то коиен
дома.

Маре нахолитол в 15° Овна. Друтими словами Маре пахо-
„дится где-то в кони лома, потому что лаги в нашем при
море в 1 Овна, и on сгановитея сязбым. Beuepa в 16° будот
также слабой, то есть хозяин 2-0 и 7-го лома булет слаб.
Teepe Меркурий, он в 2°, и, следовательно, козяни 3-10 и
6-го силеп

я


[[page 62]]

Вопрос: Непонятно, почему планета ‹лановится слабой в
начале н в KOHUE дома,

"Любая планота в начале или в коние дома слаба, Когда мы
говорим о хозисвах планет, мы должны рассматривать бхавы.
Это касается не только медицинской астрологии, это и осно
ва предсказательной астрологии.

Вопрос: А если планета экзальтированна?

Мы сайчас рассматриваем, кнкой результат лалут планеты:
вдомах. Перные м послелние пять градусов знака ослабляют
планету. И поррые, и послелние пять тралусов лома слабы.
Любой хозяин лома, находящийся от 11° ло 21° лома наше-
го примера — слаб, а с 16° ло 18? — максимально слаб. Какая
планета управляет 4-м домом? — Луна. Планета может нахо-
диться при этом и п собственном MONE, мо если она нахо-
дится в начале или в коне лома, она будет слабой. В aa
ном случае Солнце булет слабым, поскольку находится в 16°.
Луна может быть B любом доме, но сели она в 2", она сильна
как хозяйка дома. И Сатурн тоже будет сильным, как хозя-
ин 10-го и 1-го домов. Венера слабая, как хознин 2-10 и 7-го’
домон. Юпитер в 1°, он н сепелине дома, и как хозяин 9-го и
12-70 домов силен,

Мы не смотрим здесь иа экзальтацию, нулатрикону и так
далее, а только на градусы по отношению к зиёие, ломам. B
нашем примере Сатурн слабый, он находится в знаке свос-
та ослабления, в ниче. Ho как хозяин 10-го и 1-го домов, он
будет лавать «полный» результат. Марс также ласт «полный»
результат, как планета, но как хозяин I-10 и 8-го домож, он не
“«полного» результати, To сеть резульгаты будут смешан-
пыми, и это понимание булет давать оттенки вашим предска-

Пламета может находиться в экзальтации, мулияриконе,
пашении ~ эти положения ее ярко окрашивают. Но что делать
состальными знаками? А с помощью метода, с когорым я вас
познакомил, им можете сулить о планетах дополнительно,

a


[[page 63]]

В астрологии нет места махсимализму: все черное, или все
белое. Должно быть, как и в жизни — равновесие, П’астроло-
тии, как и в жизни, нало знать основное правило: никто не
может только лпать, или толька получать, у каждой плапе-
ты волжно быль равновссне.

В нашем примере Юлитер находится в 1° в споем доме.
Бели мы поставим начало дома в 16%, то Юпитер как хозя-
ин 9-го и 12-го домов будет слабым, а если лагиа располо-
жена в |", Юпитер, хозяин 9-го и [2-го домов будет сизь-
пым, Именно потому система оненки градусоя очень нажна,
Haxo четко понимать, что мы анализирусм: плансту или
oss Большинство стущентон, изучаюиих астролснию, и
этом не разбираются, и постоянно сменивают результаты, B
Илии мы сразу спрашиваем, какой гралус вашей лаеиы, тах
мы можем быстро посмотреть, каки планеты и хозясва будут
сильны. Начинайте думать таким образом, и может ваши
прелсказания не сразу станут правильпыми, по вы будете на
верном пути.

Bonpoc: А если Сатури злесь будет п 29° Onna, то получит-
я, что он перейдет во 2-й дом?

"Техпически да, по он nce равно считается стоящим в 1-м
доче. 27 ~ 310 рилом ¢ ipanycow мены, и здесь он будет

Запомните, планеты, расположениые в центре лома —
сильны. Иначе Her смысла рассматривать градусы лены. B
нашем примере Сатурн будет слабой планетой, но сильным
ronnie

Итак, |" 270 начало зака, но серелина лома. В нашей
тиколе пачипающие стулепты делают эту ошибку - раз пла-
нета в |. то они считают се слабой. Учитесь различать эти

`Вопрос: Beam пранста понадаст в промежуточный
прапуе - He в начало и не в конец, то какой они будет ~ сла-
бой или сильной?


[[page 64]]

nae она будет средней сиды.
питаются слабыми, 5*-10*— средиими по силе,
слелующие 10°20" — хорошие, 20-25° - средние, послещние
5'- слабые. Если вы хотите подробиес это изучить, работай-
те сишад-балой — силой пданет.

B Индии хороим астрологами считаются те люди, кото-
рые хорошо овлалели математикой. Иначе трудно. Вам мало,
‘научиться лелать вычисления в уме, только TOU вы ясно,
увидите основы своего прелсказания.

SL OTIS у пас миого премени, по лал вам ла это время TeX
ниху на миллион долларов, потому что большинство астро’
погов ие видят разницы MERAY хозяином, каракой и плапе-
той. Я, Buuait Гута, ваш учитель, отей моих детей, муж
моей жены, сын пля моей матери, и я — работник в компа.
ции. Я — одиа личность, ио играю разные роли и neay себя в.
них по-разному. Если и покой учитель, то это еше не озна
зает, что я плохой cin, Если вы хотите понять меня, как.
мужа, пообщайтесь © моей женой, если хотите понять меня
как учителя, слушайте меня на семинаре. Так же и ллансты
играют разные пали. Расемагринайте кажлую роль отдельно.
Гели вы смешивастс результаты, ваши прелсказиния будут
неверными.

Нопрос: Как рассматривать плансту как Kapary?

В основном мы рассиатривасы се просто как планету. Ho
котла опа принимает pom. караки, то слелует судить о плаие-
тах, как в том примерс, когорый мы рассматривали — COCKE
пение Comma и Юпитера показытало naw отношения между
отиом и сыном. Когда мы видим соединение Солииа и Луны:
— 210 ие только амавасья, но и соелинение матрикарики и
литри-караки. То есть отец и мать будут очень привязаны
друг к другу. Позтому увицен такое соединение, спросите у
владельца гороскопа, какие отношения у его родителей. Й
вы услышите в ответ: «Они ~ очень биизкие нии, отношения
ихпрочные, но не очень хорошис». Это соелинение говорит,

68


[[page 65]]

0 отец заботится о матери, мать заботится об отие, HO
пнешие у пих мотут быт, проблемы.

Вопрос: Есть ли разниша в характеристике сожжения пла-
нет, оси плапета находится ло или пасле Солнца?

Когда планета подходит бинзко x Солнцу — она убывает,
это неблагоприятно для нее, как для хараки, когда удаляет
сяот Cosma — она становится лучше. Но в любом случае ona
<ожжень, поряжени

`Рассмотри еще один пример скаракой. Если Юпитер нахо-
дится и соединении с Луной (не важно, # каком доме), можно,
спросить у человска ~ «вы религиозны?» Он скажет ~ «ша».
Такие люли никогда ие пройлут мимо мест поклонения и
молитвы, они с уважением относятся х духовным пенностям,
Вы обязатольно услышите в ответ «дам, и получите ропута"
цию хорошего астролога. И второе — спросите: «У вас хоро-
шие отношения с матерью. внешние и внутренние?» И вновь
будете пбсолютна прапы, потому что литра -карака соелиие-
18 с митри каракой.

"Третье, спросите: «Являетесь ли вы упажаемым и авто-
`ритетным человеком в своем окружении?» Неважно, какой
будет владелец гороскопа = молодой или пожилой, к ето мне
нию прислушиваются и его советам следуют. Кроме того,
челонек, у которо и торосконе Юпитер соединен с Луной,

ист очень социальным, обшественные интерсеы для него

утпыше личных. Если кто-то попросиг у него помошии, OFF
оставит свосго ребенка и пойдет помогать другим. В девяти.
спучаев из десяти вы получите такие стпеты, Но если Луна.
нахолится в owe Юпитера, результаты бузут другие

Классические трактаты ловорят, что Меркурий сжигнет-
ся порбисе до 14? от Солниа. Ho мы знаем, что астропоми-
чески Меркурий николаа но удаляется or Солниа больше,
чем па ХТ. Поэтому Меркурий сжигается в прелелах &* от
‘Солнца. Кроме того, мы пришли к выводу, что ложе сам тер-
мин «сожжение» He совсем применим к Меркурию.

$


[[page 66]]

Вы snaere, что соединение Меркурия и Солица its
ется Будха-Лдштья-йога, и она палеляст человека сильным
разумом? И чем теснее соединение, тем разумнее человек.
Ho из-за плотного соединения ум такого человека ипогда
будет неорлинарным, нестандартным, Мы принимаем на
внимание TO, что пишут классики, но должны смотреть и на
реальность,

Когда мы рассматриваем планету в знаке экзальтании, мы
ие лолжны рассматривать ес просто, как планету. Луна в 3°
Тельиа не булет работать как Лупа в Тель, ото лве разных
се иностаси. Вы увидите оба результата. В 3* Тельца Луна,
хак хозяйка лома, может быть слабой, но и сильной как пла"
era.

Таким же образом можно смотреть лальше, папример,
загна нахолится в 18° Рака, a Лупа стонт в экзальташии в 3°
Тельца, Хозяни лигны раслюложен в 11-м доме ~ это хоро,
но поскольку Луна 93°, она не будет давать полные резульга-
ты, как, хозяин лены. Результат же экзальтации Луны будет
проявлен.

Юпитер экзальтиронан в 5", Венера — в 27, Маре — в
28°. Можем мы говорить о том, что эти плансты слабые?
Помните, мы говорили, что первые и послелние пять гралу-
сов слабые?

Ответ: Для дома — na, для знака ~ нет.

Venu вы скажете «ист», та пани приицип Torna пе работает.
Ho правияя лояжны применяться для всех и вета.

Bonpoc: Не очень поятио, объясните, пожалуйста, еще раз.
Мы понирили, что Лунё наиболее сильна ло 3° Тельиа, пвльте
слабеет, а теперь получается, ‘по важен точный градус?

"Идти в сторону экзальтации и в противоположную от
nee = разные nent, Мы просто поворим о том, что сть градус
экзальташни, попадающий на конеп знака, и тотла планета,
накодзииаяся в HEM, становится слабой, Но результат экзаль"
ташии проявится.


[[page 67]]

Мезниивския астрология

Утром я рассказал вам о сис планет. 15° — это серединная
точка, тогда 3 Gyaer нахолиться рядом с. Марс жзильтиру-
ств 28, значит, он Byuct слабым. Но все равно он находится в
точко ививыкшей эквовяаиии. И лозы будет два результати,

Напрмер Лупа располагается в3° Тельца. Резульнат нахож:
дения Луны в Тельце не проявится, Зато проявится рез
тат Луны в кзальташии. Например. возьмем логиу в 18° Рака.
Хозын adeno стоит в П-м доме. 37 хорошее положение
пля лаенеши. Но бхава в этом примерс длится от 3* Рака ло
3° Ma. A Луна — в 3%, она попадает в самое начало Hass,

в Ll доме. Но
"поскольку ланешиа в экзальтации, у вас проявится результат
хозяиив 1-го лома, нахолящегося в экзальтании.

Олин из студонтов-встрологов однажы подошел ко мне и.
спросил, почему мы пе непользуем аадстки? Запомните, все
авастхи использукися только в прелсказании шо башкам, а ве
когла мы смотрим обещания гороскоиа.

"Теперь перейдем к медицинской астрологии.

Первый вопрос ~ зачем мы ходим к докторам?

Omoem: Для пиагиостики и лечения

Хороню, ects профессиональные врачи, а ссть медиции-
скис встрологи, И есть триччстьре области, которые надо
изучать. Перно ~ оирелеление времени, когда начинается
‘бонезнь, В этой сфере астрологи весьма преуспели, По обе"
шанияы даша м траизитам изаиет астрологи могут сказать,
ога у челопека будет та или иная болезвь. Ни олин врач He
скажет вам, котла проявится болезнь, через месть месяшев
‘или шесть лет, Они могут поставить диагноз только тогла,
кола болезнь уже пронвильсь

Вторая область — лиги, В этой офере прачи, безуслово,
более успетны, чем астрологи. Они могут поставить очень
точный диагноз. Хороший астролог также может поста
пить диагноз, как лелает Рао-джи, NO р большинстие сяу-
eH мы можем увидеть лишь область проявления болезни.

и практически лаенеша не получает сз

я


[[page 68]]

`Урохк Мистерн-2

Например: болезнь сердио, проблемы © руками, с кровью,
авлением, но нюанс астролог, ках правило, ие видит. Заесь
мы пе должны пытаться особо отличиться, падо просто опре"
„делить сферу заболевания и ие стоит спекулировать по этому
моводу или 110-70 доммеливать

Третья cepa — результат, что будет после проявления
болезни. Ha 910 вопрос могут отиетить и астрологи, и врачи.
Результат включаст время, потраченное на лечение. И apa,
ии астролог могут его определить,

Четвертый вопрос — лочение, Злесь астрологам долать
печего, им ипло лишль направить человска K прачам.

Вчера я хонсультиролал пару, в тораскопах у них я увидел
болезни. Они спросили, чем можно им лечить. Я сказал,
что нм нало идти к прачу, а ие нскать yea или янир, это ие
принесет желаемого,

Итак, что в гороскопе показывает болезнь? Первое ~ это
хозяин 670 дома, Второе — планеты, расположенные в OM,
Зи и 12-м домах, Третье планета, связанная с хозяином
фто лома. Это ~ главные источники болезней в гороскопе.
Fern еше 10, что указынает на проблемы = то марины

Обычно мы рассматриваем мараки для определения ила-
нетных комбинаний долголетия. Как же они могут вызвать
болезни? Всль нараки показывают смерть. Кто-нибудь может

Ответ; Возможно, мараки показывают что-то, что невоз-

Нет, нараки отвечают за конен жизни, они ничего уже не
могу вылечить. Обычно нарахи — это nee, что связано со 2
и 7-м домами: их хозяепа или планеты, которые расположе-
мы них, Я уже упомянул, KIO вызываст болезнь: хозяин 6-го
„лома, планеты в 6-м, Bac и 12-м домах и связанные с этими
помани, Я не говорил про мираки, Но жараки могут вызы-
вать болезнь. Как?

Ответ: Moxer 7-8 лом это2-й ат 6 голома, лома болезней?

&


[[page 69]]

Her, ничего полобного. Скажите, когда наступаст период.
„нараки, значит ли это, что влалелеи гороскопа умрет? — Нет.
Это Tit пом ~ может быть у wae булет брак? Дании планеты"
`нараки ne обязательна означают физическую смерть. Но лам
‘придется перожить опин из видов смерти. В «Бхагавад Гите»
товорится о покьми видах смерти, и болезии ~ один из них. И
когла бы ни наступил пернод мираки, это пе означает физи-

скую смерть, ны получите опыт какой-то из семи OCT
шихся видов смерти. Например, болезни. Именно Tax мари“
к свяана с Болезнями

Теперь посмотрим, какис карты нужно рассматривать для
устамопиепия диагноза. Прежле исето, конечно. это рим,
потом ~ dpewxona, миншитьязииа, навамши, надашанииа и
тримшамииа. В тих картах и следует искать указания

Хочу запать зам вопрос: почему мы используем фрешкону,
даадишаниу и тримшамшу для рассмотрения возможных
заболеаний? Раши и навамшу мы анализируем всетла, аш
‘mona ~ это карга пралов и болезней, Но Tora зачем нало
обращаться x остальным варим”

Ответ: Это карты, отвечаюшие за каряу, лухонный опыт.
Двадашамшу смотрим, возможно, изза родителей.

Да, двадашинша ~ это карта родителей, но какое это
имеет отнонисние к нашим болезням?

Ответ: Наследствеииость

Отличико, правильно. Это Kapra, когорую мы смотрим #
связи с тенетикой, наследетвенностью. A дрешкона и трим"

Ответ: Карма? Песчастные случаи?

Хорошо. но как это непосредственно связано с болез-
нями?

Ответ: Дрешкона, возможно, показывает как человек сам
опупает болезни, отлесется 2H O11 к ней панически или лос-
примет ce как благодать и так зале, Вызлоровление благо-
даря усилиям и пастрою.


[[page 70]]

Hort правильно. Дрешкона показывает то, что мы при-
несли с собой с прошлых жизней — синчима-кариу (скрытая,
неироивленная карма ~ прим. ред). А примшамиия показы"
вает TO, по мы должны испытать в этой жизни, нашу прараб-
23, чсозревиую» карму

Сейчас я познакомлю вас © одной очень хорошей техни-
кой, работы с вирлами. Карты деления с перной по дненад-
цатую «работают» на физическом уровне, Весго в тороскопс
„двснадиать номов. Мы соотносим лвениадиать ломов и пер-
вые двеналиать варг. Остальные вареи соответствуют этим
пвеналиати. Например, 1-16 — это срелства перелвижения,
поездки. Если отнять 12 от 16 (потому что сейчас мы ron”
римо 1-16), мы получим 4, то ссть эта вара покажет HAM все,

о связано с 4-м ломом. Или от 30 (Д-30) отлимлем 12, пока
ие получим остаток, и это 6- получается, что 1:30, как и Д-6,
показывает болезни. Берем Д-20, вычитаем 12, остается 8,
по Д-8 также можно смотреть луховное развитие личности.
Или Д-40 — от 40 отнимнем сразу 36 (3 раза по 12), остаток 4,
и смотрим кору в отношении матери. Теперь Д`45, 45-36:
9. Д.45 это картина того, что мы принесли в жизнь по линии
отиа (9-й лом), и так палос. Очень простое правило, но оно
поможет вам при рассмотрении aape

`Нопрос: 8-й лом — это только пуховность личности?

3 лом показыпает симадки, именно поэтому мы рассма
триваем ето в этом аспекте. Когда речь идет о религии — это,
9-Й пом, Korma © духовности — 8-Й дом.

Теперь я познакомлю пас с Калапурушей. Кто-нибудь

Ответ: Это тело пселенной.

Калапуруша — 910 опно из имен Вишну. В астрологии.
Калапуруша представляет зодиак. И начало зодиака, как вы
энистс, это знак Овна, Как только в астрологии возникает
термин Калапуруши, сразу представь
тело также можно разделить на двснал


[[page 71]]

Я познакомлю вас с таблиисй, которую вы MC найлете
ии з оной ИЗ кииг по астрологии, Слушайте ппимательно
и запомните 10, что 4 вам сейчас расскажу. В этой таблице
показана пззимосвязь нашего тела с зодиаком. Внугрениее
владение ~ то, что показываст знак в нашем теле, Внешнее —
то, что мы можем увидеть глазами. Структурное — часть ске-
лета, на которую показывает знак.

Е (CE Taisen урны
Оки — [Vanons,sepen | Moar — рен
Teaey | OME IT Pa, opr Mepermue кости

iepawnn часть

Веркоме ливни

i eo пупка. |кишжа, полжелупочная | ка (ло обльсти.
Crpeaeu | enunmideapa рерии Fasobenpemse
Волалей [Ногььщикаготки |Kposoagpamcane | Kcr aneneh a

[Пфатичсская

рыбы [Стиви na

Ker seyret


[[page 72]]

`Ураки Мастера 2

Гормональния снстема пе отиосится к Деле, это касает-
ся всего организма. Например, если ¥ вас слезятся глаза, это
связано с гормональной системой, но это Телец.

B западной астрологии серлце соотносится со знаком Льва.
и5-м домом. Ho wes индийская классика говорит, то 4-й дом
и знак Рака отвечают за сердце. Это связано с грудью, а нес
животом. Западные астрологи принимают 5-й дом OTHE
шим за серлис из-за знака Льва, хозяином хоторого является
‘Comme, показатель cepa.

SCAM мы посмотрим лалыше, 6-й дом управляется
Меркурием, и он должен быть тогда сигиификатором всех
болезней, Ho мы знаем, что всего ле планеты отвечают за.
‘болезни: Марс и Сатурн, a вонсе не Меркурий. Поэтому мы
соглатиаемся с классиками, что имепио 4-H дом отвечает за
сердик.

Части тела соотносится и с домами.

+ Гй дом - голова, мозт, все тело, внешность, волосы, кожа.

* 2-й дом — лицо, глаз, правый лаз, зубы, язык, ротовая
полость, нос, голосовые связки.

* 3-й лом — праное ухо, шея, плечи, верхние дыхате
пуги, пищевол, ключины, плечи, руки.

= 4-й дом - труль, легкие, серлце, диафрагма.

* 5-й дом — верхняя часть живота ло пушка, желчный
пузырь, печень, поджелудочиая железа, селезенка, тонкий
кишечник.

© би дом - толстый кишечних, иппендике, почки.

* 7-й лом — матка, яичники, яички, простата, мочевой
‘пузырь.

= #-й лом - rename, вторичные половые признаки, семен.
ной канатик, прямая кишка.

* 9-й дом = птошиы и бер:

+ 10-Й д0м- колени иголени, смазываюшая колени жидкость.

11-Й дом — ноги, леное ухо,
12-й дом ступни, левый глаз.

”


[[page 73]]

А теперь поговорим о планстах, которыс отвечакиг за раз-
личные органы и появление опрелеленных болезнсй,

Her пи одной планеты, которая сама по себе служили бы
источником билези. Обычно то комбинация лпух-трех пла-
пет, И пикакая второстепенная иланета не вызовст болезнь
без участия основной. Но при этом надо обязательно знать,
какая планета за какую болезль отвечает.

`Таблици соотошений планет и болезней

Higuera [ous _азегьтеи

О Pke noe, xen, ные боли
НЫ
ten Shows олени cer вис.
samt npuerytsceptcOve
пора rowan вов
cer, Sc ea

Туя Кано | Casa, arc Be epi ean узи.

er pon rennin |ybcpmyes taut ra aha,
ан | Hone cep ce bon
Basen ne COMI

Mape Пиз | Kponn xpoveroap- Былезии голова крови шве
i ren anes or ор wee
алое precrpiezo'c spew
ое раза
острие ай орт ны

мер [lice (Неренвя система, | Меитьльные paceipoerta, ух
курия [зн Ines, нос слим" |лепеня перово nce”

ет О anspep
Torberergenian’ |Fonosoxpiacins,raytors es
ен

т


[[page 74]]

Wane [Капха

Apooa псхнеяк
|молчениа)
Печень, сел
р бодро
serve yun pa

Вечера Ватан

шо, pee

ческие болезни, избе

р

о еее

квот ery

Travers, восиаления кожи (сын
ино

pe itn a
поем, ниже RAE

Вопрос: A как может быть, что Солние — показатель серд-

ца, но если брать зах золнака, то это Рак?

`Это подобно тому, как следует астрологически днагяо-
стировать болезни ума. Мозг = это 1-й дом, а за разум отне-
чает 5-й дом. И мы не должны путать: Kapaxa — это олно,

м


[[page 75]]

а часть тела - другое. Дом, отвечающий за определен-

ный орган, He обязательно лолжси соответствовать караке.

Например, почки — это 6-й лом, по караха почек ~ Венерз, и

ис Меркурий, хазяии 6-го лома. В мелицииской пстрологии

учитесь различать показатели лома и харику.

Мие хотелось бы немого прокомметтировать таблицу.

1. Ивоша вы можете прочигать в книгах по астрологии,
что Солице = показатель излечения, арога. Но это ие так.
(Солнце не дает излечения, это показатель сил организма
вообще, Если у вас сильное Солние, это означает, «по наш:
организм будет противостоять болезням. Но если болознь
пришла, Солнце теряет способность изиечивать, это иро-
сто показатель силы иммунитета.

2. Когда мы говорим о пормальной температуре, это преро-
татива Марса, ках только она высокая — это Солнце.

3. Comme принесет попьиениую позбулимость, a Марс —
просто раздражитсльность.

4. Втаблице вы можете видеть, что и Луна, и Марс показы
зают хропь, но это разные показатели. Маре — это форми-
`рование кровяных телец, a Луна — это лейкоциты (белые
кровяные Texbua), и все, что связано с инфекциями. Кровь
состоит из четырех составляющих: плазма, эритроциты
(несут гемоглобин), тронбониты (оетаниваивают кровь) и
лейкоиты (иммучите"). Марс имеет дело с иммунитетом,
когда недостаточно темоглобина, это Марс.

"Теперь вопрос к лам: какая иланста является основным
показателем болезней? До этого мы тонорили, что боле
ни связаны © б-м домом и хозяином бто лома. А какие

Ответ: Сатурн и Марс. хронические и острые заболе

"Хроническая болезнь — это тоже болезнь. Болезни лелятся
на те, которые можно вылечить, иле, которые нельзя. HO кто.
является показателем всех болезней? Это еще одно осповное:


[[page 76]]

‘правило, которое вы должны запомпить. Карика болезней —
Маре, ие Сатури. Лупа, рога-карика - представляет тело. Вы
ощушаете на ceGe влияния Луны и можете понять, какая вс
фаза сейчас идет.

Я расскажу вам одну важную нещь. Начните с измлнисьи,
новой Луны, и наблюдайте внимательно за собой. Вы смо"
жете делать некоторые предсказания только на основе лви-
жения Луны. Две веши важны пля изучающих астрологию
первая каждый день смотреть ианчанги, калензари лунных
thas, и вторая — хажлый лень смотреть на пебо. И пы сами
начнете многое понимать. Луна каждые пятналиать аней
растет, потом пятнадцать дией убывает. И благоларя ей каж-
дую минуту в нашем теле происхопят изменения, Именно
потому, что оз Tax быстро движется, Паришара Муни ечи-
тал, что ес можно считать второй лагной.

Для ребенка очень важен возраст Луны - 10 восьми
лет, Потом Луна лелает балариштлха и создает проблемы.
Поэтому Луна — это ролл -карака. Если Луна слаба, вы no
вержены болезням. Усвойте разницу — сильное Солнце даст
сильный иммунитет. А есаи Луна н гороскопе слаба, вы под-
вержены различным заболеваниям, Лучше, коган Солние и
Луна сильные, чтобы не было больших проблем со здоро-
пьем. А что касается общего показателя болезней — это Марс.
5. По поводу взаимосвязи ушей и Юлитера. Если вы видите:

челопека сбольпимиутами,толаженегляля пегогороскоп

можете сказать CMY, что он занимает вилиое положение в

области, хоторойзанимается. Вспомиитевеликихлилеров-у

‘них должны быль большие уши. Болышие уши — признак,

«большого» человека.

6. В Инлии есть сутра «Ан лакша» — описание личности
человека по внешнему виду

7. Венера и Меркурий имеют важное значение в медицин-
ской астрологии. Обе планеты связаны с сексуальны-
ми расстройствами: из-за пораженной Венеры возникает

%


[[page 77]]

импотенция физическая, а Мсркурий дает физическую
возможность, по ментальное расстройство, иапример,

‘человок це хочет соке иди не испытывал влечения х

прелставителям своего пола.

Поскольку у Раху и Kery nev tera, они не имеют dows
8, Если возникают проблемы ¢ диагностикой, скорее всего, п

ero гороскопе идет михадшия или anmapdaiaa Котухи надо,

полождать, пока OH кончится.

Взаимосвязь нахииатр с телом (цифрами обозначены нах-
иитры 0 порядку следования аруг за другом):

1 = колсни, 2 - голова, 3 - талия, 4 - ноги, 5 ~ глаза, 6 —
голос, 7 — нальны, 8 — рот, 9 — ногти, 10 — ное, И м 12 — nen
вис половые органы, 13 — руки, 14— лоб, 15 - зубы, 16 плечи,
17 — серлце, 18 — язык, 19 — ступни, 20 и 21 — бедра, 22 — уши,
23 - cma, 24 — шеки, 25 и 26 ~ бока, 27 ~ подмышки.

"Есть несколько Фрешкон и навамии. которые илехо ванякуг
на здоровье и продолжительность жизии,

 Сарпа-дрешконы:
‘S10 очень важиая решена, чаше она выражается так:

1. Ребенок может ропиться с обвитием пуповишов, если в
карте матери выражена сариа-фрешкона (capna означа-
ег «амей»). При pouax может нозникнуть необходимость
кесарева сечения, или ребенок можст залохнуться.

2. Также у человека, в гороскопе которого выражена сарна-
дрешкона может проявиться склонность к суйцилу через

3. Или человек может развить луховный взгляд на веши.
Дрешконы образуются п результате деления знака па

три части: O10", 10-20, 20-307. Capna-dpeunona (дрешко-

ны amet) ~ это 2-я я 3-я дрешконы Рака, 1-я и 2-1 дрешконы

Скорпиоиа, 3-я дрешкона Рыб’
`Периоды планет, Попанающих эти фрешкомы, носуг про-

Guests со здоровьем.


[[page 78]]

_Парша-дрешкона
Парши означает «качать ребенка». Ona сотрится при
саноубийствах. Это 1-х дрешкона Тельца, Льва и Вололея,
2-я и 3-я фрешкомо Весов, 1-я и 3-я дрешхона Козерога. Он
очень небагоириятиы.
сть также иссколько плохих навалии. Навамии — это
деление знака на 3°20"
"320-640 — - 120 - 16:40 ~ 20° - 23°20 —2540'— 30°

Виша-чавамиа (виша олиачает ean»)
Если лана помадаст в эту навамшу. это плохо — ид «отрав-
ляет» человека, и рождение пол этой наамшей быстро
заканчивается смертью. Как минимум, это слабая зоны, у
владель у гороскопа нет сил сражаться. Вели Apy!He показа:
тели гороскопе хорошие, то человек может прожить лолго,
но у него будет слабое здоровье, [To если хороших показа
лей пет, то человек может очень быстро умереть. Эти иавазе-
ши можно снотреть и лля планет. С пдним неблагопринтным
фактором человек может жить, HO ECAH их несколько ~ это,

Итак, это
* Ге мимимиие Овна, Тельца, Девы, Стрельца
+ 5я навамииа Близненов, Льва и Вололея;

* Зя навамшиа Paxa, Скорпиона, Козерога и Рыб.

Kean какие-то планеты махолятся в стих фрешкомах и
навамиах, эти планеты называются чиари (что переволит-
ся как «иробить лыру»). Ta есть, нахождение плшиет в пих
уменышаст прохолжительность жизии и прилосит болезии.

Чидра-планеты кознин 8-10 дома, планета в BoM ломе, аа
eva, которая аспектирует 8-й лом, планета, находящаяся в
соелицении с хозяином 8-го лома, планененраг хознина 8-го,
лома, а также хозясва 22-й дрешконы и 64-й навамшии

Вопрос: Можно ли использовать Эти дрешконы м навании
для ректификании?


[[page 79]]

Мелнцинская астрология

Нет, Мы используем их п основном лля определения про-
`должительности жизни и проблем со здоровьсм, а также для
ответов Ha вопросы, слязанные с духовным развитием

Кто можсг мне сказать, почему мы берем именно 22410
дфешкопу н 64-10 навамиу?

Ответ: Потому что они попадают в 8-й пом или знак от
Луны,

Это правильный отлет, и я сейчас поясню его:

B кождом знаке три Фрешконы, ст заены ло 7-10 лома — это
7х 3=21. Таким образом 22-я дрешкона — это Гя дрешко-
a 8-00 лома. Так же и для 64-Й повамшши. Каждый знах — 9
навамш, 7 х 9=63, значит 64-я — это [-я навамшиа 8-го дома.

Тело таже можно разлелить по дрешконам:

+ Гя- от половы ло шеи,
* 2 - от men до пупка,
* 3-я - отпупка до пяток.

Деление двеналшати домов по дрешконаж

Сан прил [pam Soe expo правой wate
а [por ee ane
Uo [eae nonapa [nen on expo net но

eau aa nae ae Левия чвсть una

n


[[page 80]]

Уроки Мастера-2

Примечание: когда в эти фрешконы поиашиют заознорные
плапеты, оши могут дать язоу или повреждение этим орга-
нам, благоприятные пданеты могут дать просто родинки,

Мритью-бхага

Эти данные вы можете найти в любой книге ио джиотиш.

Комбинации пля хорошего зцоровья. Что мы счотрим пре-
= лана:

* хозяин |-то лома;

> Лупа не лолжиа быть п 3-м, 6-м, 8-м, П-м и 12-м домах;
+ благотворные планеты в кендрах;

+ зотворные планеты в 3-м, 6-4, 1-м домах

> Сатури (показатель долголетия, аюши-карака) сильный;
+ Солнце (естественная итла-карака):

= сильная сарваминака-ворга 1-го и 8-ro домов.

Рассмотрим иодробнее.

1) Kax мы определяем, это лагна сильная? — Блиготворные
планеты или хозяин 1-го дома в лигне или аспектируют ла2ну,
олаена окружена благотворными планстами (пубхакартари"
йога), лагна — варготтама, лаена повлеченизя в раджа-йогу.
Обычно padxa-toes не снязана со эппропьем, HO OHA ласт
силу пому, в котором стоит.

Bonpoe: Л еслихозяии 1-го лома повлечен вациарина-йогу?

Her, виларита-йога не имеет отношения к заоронью. Если
хозяни 1-го или 6-го домон, папример, находится в 6-м, BoM
или 12-м ломах, это плохое положение для хозяина, и он
ослабляется,

Все раджа-поги лают человеку имя, славу, богатство, но ие
больше, эта йога не связана со здоровьем.

2) To же мы анализируем относительно лагнеши. Может
ли кто-нибудь объяснить мне, KOLA планета становится aap
готтамой или хозяни какого-то лома стал варготтамой


[[page 81]]

Например, в раши Меркурий располагается в Раке в 4-м
поме, @ в нивимиие Меркурий м Раке в 3-м доме, В чем разни-
па? Меркурий  eapeommana или это хозиин 3-го лома вар-

Ответ: Меркурий,

“A norm хозяин 3-10 дома будет варготинамой?

Ответ: Когла он булет в том же ONC,

сли хозянн 3-го дома в навимше в 3-м доме, это означает,
это лана также aapeommana. Тоесть. хозяин лома варгот”
‘masa только тона, когла дена. станов eH виргопитамой.
В другом случае, мы считаем варготттамой только планету

3) Те же ириицилы применяем к анализу положения
Луны, но очень важно, чтобы Луна ве была в 3-м, 6-м, 8-м,
11-м и 12-м домах, 210 плохие положения для пее. Кто-то,
может сказать, почему? Нет отиета? — Bor поэтому я звдер-
живаю разбор гороскопов, пока вы не разберетесь с этим.
Итак, Луна, паспалагаюнаяся в 6-м, 8-м и 12-м домах — это
баларишта, изначально плохос положение лля Луны гово-
рищее 06 опасиости для жизии и злоропья п леском возрасте.
344 Uf лома на теле Калапуруши — это 12-и, отсчитывая
or 4-r0 дома, в 1-Й цом — то 8-й, отечитыная от 4-го лома, TO
есть это также плохие положения лля Луны,

4) Бивотворные плансты в кенфрах, вотлаено Tlapamape,
`принает силу всему гороскопу. Злотворние планеты в ломах

a


[[page 82]]

эпаная, то есть в 3-м, 6-м н 11-м ломах, лают болипую виу-
Teno} силу личности, все время помните, что это показа-
тель внутренней силы. Но также эти планеты могут принести

облемы. Опи лают силу дотех пор, поха вы пе заболели.
5) Дальше рассматриваем Сатурн, это приролная won
карака. Если он располахастся в 8-м доме, это говорит о дол-
толетии. Сатури в 3-м и И-м домах также хороно, Сатурн в
кендрах - тоже хорошо.

6) Comme — это естественная amwa-xapaxa. Также мы
лопжны посмотреть атма-караку по астрологии Джаймини,
итам она трактуется как лагна, и она полжна быть сильной
Кроме лагиы, далжеи быть силен и 8-й дом. Если хозяин 8-70
oa нахолитея в 8-м, это показатель зоягой жизни.

7) Также я прошу вас посмотреть aumaxaagpey. Смотрим
<арзшитику н оцениваем кодичество баллов 1-м им домах.
Количество баллов в 1-м доме должно быть больше, чем п
8-м, и эти показатели лолжвы быть больше, чем 28 баллов в
каждом доме. Но если в 1-м доме большое количество бинду
(дочек, баллов), а в 14 zone намного менье (больше, чем на
баллон), это плохо лля здоронья и прололжите
зыалельши гороскопа сокрашиется. Все эти факторы должны
быть слабыми, если у человека плохое злоропье

Сисдуюшая тема ~ как опрелелить, бузет и болезнь изле-
има или ner. Копи мы анализируем хакое-то событие, что
мы смотрим?

Ответ: Hows, даши, караки.

Мы лолжны посмотреть три основных момента, прежие
чем nears продсказание: обешания гороскоиа — 50% пре
сказания; dawa — 35% прелсказания; троизиты — 15% npen-
сказания,

Вы поминте гороскоп доктора Pao? Через три месяиз ему
‘исполнится 80 лет, Если вы помните, в ero гороскопе есть

10 OH может быть женат. Может ли кто-то
сказать из ето гороскопа, почему он до сих пор ие женат?

ю


[[page 83]]

Ответ: Ero мать сказала, чтобы он не женился,

Ero мать сказала ему не жениться, потому что п его горо-
скоие ссть предупреждение, только поэтому он послушал
ве. Предстапьте, что у кого-то no гороскопу будет ребе-
нок. И обешания в гороскопе, и подхоняшие транзяты — вое
есть. Смогу ди я остаиопить этого челопека? Если бы мне-
име матери или брата имело такое значение, то астроло-
тия была бы уже не нужна. В наших руках есть только
пемиого того, что мы можем изменить. Все остальное уже
предрешено.

Какое указание в гороскопе Pao, что он не женится?

Ответ: У него лагнешии в 7-м ломе ~ саньяеа-комбинация.

Это нс комбинашия аля саньясы. Я моту вам привести
тысячи гороскопол, где хозяии 1-го лома расположен п 7-м
доме, но человек He принимает сальясы,

Ответ; Еше 5-й дом находится нод асиектом Сатурна в

Нет

Ответ: Comme в 12-м ломе получает acnext от Марса,
Юпитер поражен в pau и нивинше.

Ответ; Хозяин 1-го дома и хозяии 10-10 нахолятся вме-
сте в 1-м nome. Если эта комбинация иовторястся в навилмше,
то это точно огменяет брак,


[[page 84]]

Her, Любая комбинация должни иметь классическое объ.
acuenme. Нигде пе сказано, что эта комбинация помешает
человеку жениться, Это прекрасная комбинация, лучшая в’
тороскопе. Если oun в соединении и пе слабы, то все будет
прекраспо. Сначала проперим сйлу этих планег. Здесь холя-
ин ro дома в лигне, он соединен © нспориженным хознином
10-го лома и хозяином 7-го дома. И на эту комбинацию нет
асиектов. И Her аспектов злотворных планет на 7-Я лом от
лазны, кроме аспектов хозяев этих прекрасных ломов.

‘Вопрос: A что вы скажете пасчет спелииепия хозяев 7-го и
8:10 ломов в лагне?

Ho хозяни 8-го лома также и хозяин лагим. Посмотрите,
доктор Pao никогаа не был женат, Если мы товорим о брак,
это загнеши. Хознин 1-го дома — это тлавное лействуюшее
ayo в гороскопе. Никогая пе заменяйте хозяина 1-го дома
хозисвами пругих домов. То, что это закже и хозяин 8-го.
лома, ие изменит того, что хозяит [-го сил

`Нели бы вы нелнали, что это гороскоп К. Н. Pan, то, скорее:
всего, вы бы сказали, что это гороском женатого человека.
По моему мнению, в этом гороскопе есть обешание брака.
Теисрь смотрим цальше, почему он не женияся? - У него
не пришла подходящая даша. Ом родился в dauy Марса,
которая прололжалась ron или nea. Даже п лренние npewe-
на в Индии человек ке мог жениться в двухлетнем возрасте.
Потом погила даша Paxy и продолжалась ло 22 лет, полхоля-
шего возраста дли брака. Он ропился в южной Индии, ге в.
лом позрасте принято заключать браки, Paxy — естествен-
ный «аритель» брака. Почему он не женился в периол Раху?
Paxy затмевает Солние и Луну, и когаа он нахолится пол HX
влиянием, его энергия перелается Солнцу и Луне.

Затем пришла даши Юпитера, она лилась ¢ 22 до 36 лет.
Юпитер ne имеет отношения пи к дагие, ци к '-му лому. C 36
до 55 лет была аи Сатурна, это дани хозяина 5-го лома.
Ноив эту dawy у него не было брака, потому что Сатурн.

м


[[page 85]]

нс связан ни с 1-м. ни с Тм ломом. Потом пришла дама
Меркурия, с 55 до 72 лот. И спола нет никакой ens с 1-м и
7-м домами, Потом началась dawa Kery, и прололжалась с
72 ла 79 лет. Кету вновь ие связан с ломами брака. И теперь
пришла dawa Венеры, которая может принести сму брак. Но
зеперь ушло время. Полом у него нет брака.

Мы лолжиы смотреть на обещания гороскопа, которые
показывают комбинации планет, потом рассматривать дану.
Это 85% прелсказания того или иного события, и только
потом рано или поздно придут транзиты планет.

‘Вопрос; Paxy uceraa ласт такой результат в оппозиции к.
Canmy?

Mla, nceraa, Когла Paxy связан с Солнием и Луной, аспекти"
`ровав или соспинен, стоит ждать такие результаты, С други
ми планетами зы лолжиы анализировать Кету.

Мы пришли в 3107 мир из-за синчита-кармы. Все, что мы
испытытаем п жизии, это наша прарабхи-карма. И что бы мы
He додали в этой жизни, это наша криянан-карма. Это три
вида кармы.

Санчита — это и есть объиание в гороскопе. Прарабху мы
находим в периодах, дашах, А криямая = непосредственное
действие, это показатели транзита,

Откуда мы видим обещаниы, санчиту? Из риши, гороскопа.
or лагны. Ес называют лагна-кундали, карта Луны. Прарабхи,
саглаеио классическим текстам, смотрится от Солииа, а кри
яман ~ от Луны. Все эти три фактора можно смотреть, совыс-
стив три гороскона. и однозременно мы смотрим даши п
траизиты. Итак, вы анализируете все три гороскопа — от
eres, Солнив и Луны.

Препположны, Опен — лагна, Солние нахолится по Льве,
Луна —» Bevax, Вовторон горосконсмы помошаем лигнув знак
Лына. Луна расположена n Becax, мы помещасм Весы в лагиу
в третьсм гороскопе, Такой рисунок называется сударииана-
чакра, Через ee мы можем увидеть одновременно три


[[page 86]]

уровня - обещание, даши м пранзит. У Кришлиы на мизиние
прапой руки ссть линия в виде чакры, это сударишана чакра,
что означает, что y Него все вселла получается, и Он может
conepinirs любое действие лишь мизинием, Позтому тол, кто
оплалеет сударимнойсчикрой, сможет лелать прелеказания
по овыому виляду на гороскоп,

Как в гороскопе увидеть обещание? Первое — результат
планетных комбинаций. Паиример, Come в гороскопе рас-
полазастся в 4-Я доме o знаке Овна. Потом мы смотрим йоги,
_повые вилы doe, "Третье — это сипгез. Например хозяин 110
пома силен в рами, но в навамние он нахолится в падеини
Все обошания п разл проверяйте » навамие, Хорош, если,
к примеру, хозяин какого-то лома в рамы в палении, но в
aganuue он экзальтировн, и это отменит результаты ничи,
формирует лича-баллеу. Это торазло лучше, чем паоборот:
планета 8 экзальтапин враш, но падении ь навилше, Этот
сипез и создает обещания » гороскопе

Женюсь я иди нег— есь лолжно быть какое-то указание в
горосконе, без него ничего нс получится, Если сеть болезнь
в гороскопе ложно быть указание па ту болезнь. Потом
илет даша. Универсальная дани — это вимииотитари дима.
Потом часто смотрят чара-дашу, огини-дашу; стхира- вашу
и другие особые баш, Moe мнение: пока вы пе станете про-
Фессионалами в использовании одной или пвух дама, но
используйте лрутие. В нашей mone часто студенты первых
порвого курса сирашиваки: «У меня по вимилоитемари-дамаа
‘алло, а по чара-бииа — npyroe, что мие делать?» Это HeMpa-
вильто, это означаст, что есть отибка в вычислениях. Boe
Gas полжны указывать на олно и то же.

Теперь переходим к транзитом. Траизиты — эго те 15%,
te ocraeren своболная воля, У нас нет свободной воли в
cansumaxapse в прарабхе, a здесь есть. Но эта свобода
сраничена общими обещаниями гороскопа. Вы пе можете
выйти за пределы того, что обещьст вам ваш пороскол. То,

86


[[page 87]]

vero пет в гораскопс, даже благодаря свободной воле, вы ие
сможете постичь, Своболиая поля — преротатива транзита

Hanpuaep, в моем горосконе было обещание поезцки за
траинцу, полошла подходящая dawa. И от wena записело,
поеду я в Россию или нет. Если бы я He послал в Россию,
я мог поехать в любую другую страну. Моя свободная толя
ограничена только выбором места, но я ие мог оставаться в
Дели. Я мог поехать в Пакистан, Бангледеи или еше куда"
то. Моя мама даже сказала, никуда He уезжай, оставайся в
Индии, ноя пе мог,

Траизиты бывают долгосрочные и краткосрочные. Какова
прололжительноеть лолтосрачных траизитон?

`Ответ: Сатурн нахолится в знаке лва с половиной гола,
Юпитер — один год.

Het. Вы слышали про варшихал, гороскоп гола?
Максимальная прохожительность риссмотрения любого,
транзита — олин гол, потому что меняется карта варшихала.
Carypa может и не поменить знак, но головая карта изме"

'Например, даша Венера-Венера ллится сорок месяцев.
Представим, что человек приходит и хочет узнать что-то о
своем браке, Я смотрю day, брак должен произойти в даму
Венерз-Венера. Можете ли вы ему сказать, что он женится:
п течение ближайших четырсх лет? В России люли пе могут

ть и четырех месяцев, а это три года и четыре месяца! За
это время у вас будет четыре вармихала. В варшихале вы уви:
дите указания на брак, посмотрите паиболее благоприятное
сочетание транзитов, и TOCA сможете назвать, когла, вероят-
hee всего, произойдет собылие.

Bonpoc: Ho мы же можем посмотреть пратьянттар-дашу
или более мелкие целония.

"Прелстаяте, что это периол Венера-Веперл-Веиера, это опять
двадцать месяцев. И если He будет очень точного вромени рож-
дения, мы ие можем рассматривать более дробные подпериолы.


[[page 88]]

`Урохи Мистеря-2

Сейчас я объяснию вам общие принципы предсказания,
В период Венера-Вепера нам нало пайти варлияхал, в кото-
рый возможен брак. Эта даст нам 40% указаний, и в этот под-
период мы будем искать, Быпает, что все девять планетных
притьянтирдиш указынают ua брак. Какую вы выберете?
Bapwnxaz позволит сузить эти рамки до одного тода.

Вопрос: А как смотреть по aapuinsaay?

Это описано в классических текстах, В момент вашего
рождения Coanue будет стоять в каком-то градусе кахого-то,
знака. Варшяхил строится на тот момент, когда Connie зани-
маст такое же положение, но в нужный вам гол.

Итак, долгосрочные траизиты мы смотрим по чаршихалу, а
короткие - по транзитам планет в знаках. Когла планета дя-
жется по определенному знаку, пы будете проживать некий
опыт. Более мелкие транзиты снотрят по нахшазирам, когда.
планета по ним движется, происходят небольшие события.
Какой самый быстрый транзит?

Ответ: агни.

Her, самый короткий транзит — прашна. Если вы строите
карту прашиы, то вы получаете ответ пемелленно.

`Итак, сначала обешанис, потом даша, потом транзит. Kerra
пас кажлый из вих говорит о болезии, болезнь придет в поло-
жение время, Если ace они говорят об улучшении самочув-
mma ~ прилет вызпоровление. Для излечения очень важны
две плаисты, Одпу я пам пазынал, дру

Ответ: Сатурн.

Нет. Я говорил пам: арога-карака, Юпитер. Основное
излечение пойзет от Юпитера. А вторая пламета?

Ответ: Хозин лагиы? Солнце? Луни? Венера? Марс?
Сатури?

Her, Осталось три планеты. Итак? - Это Меркурий
Юпитер © Меркурием считаются планетами, прикосящи
ми испеление. И козла они зспектируют лома, связанные с
испелением, человек выздоравливаст. Эти плане

=


[[page 89]]

хозяевами четырех двойственных знаков, поэтому облалают
силой имечепия. Какие это знаки? — lena, Стрелец, Рыбы,
`Близнепы, или 3-й, 6-й, 9-й и 12-й дома. Это пвойстиснные
дома, опи дают силу для излечения

Какие лома гороскопа важны LI выздоровления человека?

Ответы: 9-й, Wit, 3-й, 7-й.

Her, и вот почему. Дия любого лома 12-й дом- пом потерь.
Для лагны мы смотрим потери по 12-му дому. Если ны смо"
трите болезни по 6-My лому, то какой будет для него лом

терь? 5
Второй момент ~ еще один дом для любого лома становит-
ся маркой. Ееди лана — чело, 1-й лом приносит смерть. A
какая марака лля 6-го лома? — [2-й дом, 12-Й лом сам по себе
связан и с болезнями. Но одновременно ом может и прине-
сти испеление. Бульте аккуратны при нитерпретации 12-го
дома. Он может показать болезнь человека и CTU излечение,

' Вопрос: Какой лом указывает на операции — 6-й или 12-й?

Boe несчастные случаи, увечья и операции смотрят по
6-му дому, поскольку любая болезнь исходит из 6-40 дома.
Для этого я вам лал supey Д-6, шишитьнмшу. Она скажет вам,
котла болезнь проявится, можно ли ее вылечить или нет, и
котла, Если болезнь неизлечима, то мы булем говорить о 8-м
доме. Bee пролояжительные болезни идут по 6-му дому.

Я хочу сказать вам еще одну причину, почему в медицин-
ской астрологии так важен 5-й лом. Ната луша рассматрива-
eres от 5-го дома. Душа приходит через лоно матери, иначе
ее пазыпают питала, Это переподится как «спуститься ниже
Земли». Мы прихолим в этот мир через лоно матери, благо-
даря яюбни. THe мы смотрим карму этой жизни?

Ответ: по 5-my дому.

Het. Карма нынешней жизни идет uo 10-му лому, карма-
стхане. Мы переживасм эту карму и ипем из этого мира за
саслуюшей ~ такова мистерия нашей жизни, Это «треуголь-
них Шивы»: 5-й = 1-й —9-й дома. В той жизин вы не можете

Ы


[[page 90]]

Уроки Мастери 2

только насльжаиться, потому что пришли из-за прельлущей
кармы. У Bora другие планы. Есть еше треутольник Парвати,
owt кан; 3-й = T= Li дома. Чтобы поллержать жизнь
Bor создал дома kaw.

Вы знаете об ирудлистидах? Они никонда пе попадают D
45, 6%, 8%, 10-й [2-Й лома, потому что они не попала"
for n mpuzon Шины и Парнати,

Su-Sal-Ven — во время рожления. Сейчас период Луны.

Кто-нибудь может что-то сказать по этому гороскопу?

Igve|suMe|tano se | ПРИМЕР
Е
‘Sun 03°57 ~
Moon [1610
РЕМ

Ответ: suzna в Рыбах. и 1-й лом поражен Сатурном, хозя-
ином 12-го дома, Хозяин |-1 лома поражен Марсом. хозя-
most 2-го лома (мирикой) и хозяином 9-го. Таким обра
зам, 1-й дом слабый. По 1-й дом аелектирован Юпитером,
своим управителем, и усиливается. Луна поражена Раху,
но она растушая и ночное рождение ~ баларшшлиха-бханг.
Она окружена злотворными планетами, это nand-xapmopn.

>


[[page 91]]

Градусы ешо нс смотрсла, нохозяйка то лома Венера стоит
wa лалце. Хозяи 6-то дома, Comme, экзальтирован и спели
нен © Меркурием, это не так плохо, хотя Меркурий ретро
тралный. Злоровые слабое, Поскольку мы изучаем сейчае
мсдипинскую астрологию, этот гороскоп имеет отношение к
болезням. Злось пять планет в экзальтаини: Венера, Come,
Марс, Юмитер и Луна. А теперь апализируйте

Отает: Венера = хозяйка 64-Й минами в 1-м доме,

Her.

Ответ: Самое плохое в этом зороскопе то, что Луна сое-
линена с Pay, и в назамие тоже.

Her,

Bonpoc: Cocauticnue Раху и Луны говорит © заболсвани-

Это соединение может пызыпат, эти болезни, если булуг
поражены пома. отвечающие за MOST. Здесь этого нет

Но пы малолиы, хороша проанализировали.

Теперь я научу вас прслоказывать, Для опредсления болсз-
ик и ее прололжительности мы должны смотреть Ha хозяина
1-то лома, Луну. хозяниа то дома и на сам 6-й лом, хозяи-
ши Bro дома и $i лом, хознина THY дома и 3-й лом, хозяина
10-то лома и 10-й дом, хозяина 12-го дома x 12-Й лом, а также
на Сатурн, Channa мы опрелелием, будет ребенок жить или
ter, оиенивасм 6-й дом. Для люболо события вы должны смо
зреть aucny и 28 хозяина.

слимывидилагнувРыбахь25-45' этосарна дрешшкана-З-я
брешкола Рыб. Лагиа в eapna-dpewsone Рыб, в подном знаке.
Это знак, который заст очень слабую конституцию и слабый
иммунитет. Огненные знаки более способны «сражаться» за
злоропье manera гороскопа. Потом идут земные знахи,
потом — воздушные, а вошные ^ самые слибые в вопросах
сопротивления болезиям.

Вснера находится в auene. Это хорошо дя лены. пото-
му ‘то бааготвориая планета в лаене = это хорошо. И к


[[page 92]]

`Урежи Мастера

тому жерэто экзвльтированиая Венера, она лвижется к пику
экзальтащии (если вы помните, традус экзальтации Венеры
27 Рыб). Теперь посмотрим аспекты. Юнитер аспектирует
дону, это значит, что благотворная планета аспектирует, это
хорошо. Сатурн также асиектирует, это плохо?

Ответ: Это плохо, но они с Венерой друзья.

Сатурн — злотворная планета, поэтому такой аспект будег
разрушительным,

‘Вопрос: Но Сатурн — аюш-караки.

Забудьте пока о караких, мы анализируем планеты.
Поэтому Сатурн здесь — злотворная плалета, и он аспекти.
yer лагну. Это елинствентый негативный фактор, лейству-

Теперь перейдем к рассмотрению хозяеп ломов. Венера
— хозяйка 3-го н 8-го домов, Каков булет результат попала“
`пия холяииа 3-го и 8-го домов Ha лигиу? Плохой? Когда один
хозяин вхошиг в лазну, то это означает, что OH вторгается в
этот дом. Что плохого в 3-м и 8-м домах?

Ответ: Хозяин 8-го дома попадает в 1-й дом и становит-

Каким образом?

Ответ: Он становится экзальтированным.

Нет, пока забудьте 06 экзальташии, Если хозяин какого-то,
лома попапает в 1-й дом, какой булет результат? Безусловно,
проявится и эктальтация плаиеты, но сейчас мы смотрим
другое. Что означаст попадание Венеры, хозяйки 3-10 и 810
помов, в 1-Й пом?

Отаети: Венера понашк в 6-й пом ог своего собственного
Я-то лома, это пе очень хорошо дая прололжительност жизни.

Her.

Ответ: ©
endpe,

Her, Определенно 3-Й и 8-й дома станут сильнее, Почему?

Ответ: Они попадают в середину дома.

просо усиливаются из-за нахождения в

2


[[page 93]]

Нет.

Первое: всегда поминте про заиу н ее хозяина, это самые
зничимые точки гороскоа. В этом примере вое, ‘ло свизано
с ламешей и лагноы, будет, безуслопио, улучшаться. Второе:
хозяин S10 поми попаласт в лгну, это 6-й лом, отечитывая
от 8-го лома. Уначайя дает cHoero ола «прирост». A 3-й дом
= это другой ивчая, и это другая причина, почему усиливая"
ются ти дома, И третье: Венера, нсемотря па свою экзальта“
цию, будет поражать лагну. С одной стороны она поражает
дагну, с лругой — усиливает свои дома.

А хозяин 1-го и 10-го домов, аспектирующий лгиу,
Юпитер” Каков будет его аспект? — Благотиориым, при"
вильно, Но Юпитер аспектирован Марсом, и это уже плохо.
(Сатурн — хозяин 11-го и 12-го домов, он также аспекти"
рует лагну. Он - тоже плохой управитель, и он поража-
от лазну. Так какие вы можете низвать позитивные момен-
ты? — Венера, благотпорпая планета, экзальтрованная в
auene, лена зепектирустся Юпитером, хозяином 110 и
thro домол. Плохие влиянии: асиекты от Сатуриа, злотвор-
ной планеты и хозяина плохих домом, нахождение Венеры:
в лагие, хозяйки злюхих домом. Примерный расклад; 55%
негативных факторов, 45% позитивных, В этом случае пло-

Еще мы должны посмотреть на лагнешу, он стоит в 5-м
ломе. Эта хорошо. Я расскажу нам пра комбинацию, KOI
хозяин 1-го дома располагастся в 5-м доме. Это балариния-
22, ома длится в течение возраста бизаришиихи (ло 8 лет).
И только котла ребенок выхолит из этого возраста, она
становится комбинацией долголетия. Первые четыре года
жизни ребенка проявляется корма матери, слелуюние четы"
ре гола  отиошекая карма, и только потом он начинает про-
жипать свою собствепую, После восьми лет только HANH
наются влияния его прошлых жизней. В классических тру-
дах по dxiiomiu можно увидеть, что возраст баларииинхи


[[page 94]]

длится по двенадшати лет. Но мы берем талько восемь лет.
Для любого ребенка старше восьми лет эта й0ги — хозяин 1-го
дома в 5-м доме ~ дает долгую жизнь

Посмотрите градусы дагнении ~ это 15'24, это также сари"
брешкона. To ость, и лагна, и лоенеци в сарпачдрешконе,
Какие асискты на лагнену? — Аспскт Марса, злотворлой
планеты. Марс также хозяин 2-7o и 9-го домом. Как хози
‘ин 9-10 дома, он ласт хороший аспект (9-Й дом — дом вашей
сулибы, улачи), но как хозяни 2-го лома ляет аспект мароки.
Для пролопжительюсти жизии это плохой показатель, Здесь
55% — хорошо. 45% ~ плохо.

Теперь рассмотрим упрапителя 5-го лома, лома, Tae стоит.
aacnewa. Это Луна, Пуна попадает в 3-й дом, хознин S10
‘дома расположен 3-м доме. Это лом упачайя, 3-й дом —три-
шодлан, олин из плохих домов. И что это значит? Как хозя-
ин 5-го дома, расположенный в 3-м ломе — 11-м доме, OTE
тыпая от своего положения, ~ это хорошо, HO это 3-й дом OT
are, и это плюжо. Для 5-го дома это хоро?

Ответ: Плохо.

Иногда хорошо, иногла плохо. Это acerna нечто, связанное
с прельшушей хирмой, пурза"луньей. Что бы вы ни принеси
из предыдущей жизни, это проявится: хорошее и плохое. И
Луна в ум доме ~ это плохое положение.

Следующее, Луна нахолится п нашем примере на оси
Раху-Кету. Я гопорил уже, если спетила располагаются на
оги Paxy-Kery, это их разрушает. Дальше, Луна вовлечена
п панажартари. Утром мы товорили про мобха-артари.
Телерь аруая комбииания, неблагоприятная, Злссь Луна
стоит между Сатурном и Меркурием, как это может быть
палакартари?

Ответ: Возможно потому, ‘ло Меркурий ретроградный?

Нет.

Omaem: Потому что Меркур
'ворной планетой.

соединен © Солнцем, 2100"


[[page 95]]

Отлично! Меркурий, нахоляшийся в соелинении со элот-
ворной планетой, влитываст ее приропу. Поэтому элесь фор-
мируется nana-xapmap u Исты. To ucts, все, что спязано с
Луной —

Teepe посмотрим на 8-й лом и хозяина 8-70 лома. 8-й дом
пспектиропаи дпумя элотпорными плапетами: Сояицем и
Меркурием, они поражают 8-Й лом. Хозяин 8-10 лома стоиг
в гие, аспектирошам хозяином 1-то и 10-го домоп, а также
хозяином 11-10 и 12-го домов Сатурном, ‘To есть, Bot лом
cua, на него есть и хороший и плохие аеиекты. 60% — Mera
тивные показатели, 40% - позитивные

Теперь рассмотрим хознина 3-0 дома м 3-й лом. В нашем
примере в 3-м доме расположены Луна и Раху. Злось 70%
егатитно, 30% — позитивио,

"Дальше анализируем хозяина то лома и сам 6 fi дом

Он аспектироваи Сатурном и Марсом, злотвориыми плане-
тами, Марс - хозяин 2-го н 9-го ломон, Сатурн ~ хозяин 11-го.
и 12-го домов, Помните, мы говорили, что планеты, стоящие
в 6-м доме и аслектируютие его, булут пегативиы, Планета,
которая стог во 2-м Jove, может работать как мрака. И есть
аспект Марса, хозлица 2-то дома, еше одной нараки. Так что
Злесь HCE нехалинные влияния, Солние, как марака, находясь
во 2-м доме. лает зспскт ма й лом, а Сатури просто песет
болезии. Злесь 80% негативных показателей

Ee я нс сказал, что Меркурий в этом гороскопе — хозяин

дрешконы, a Bonepa ~ 64-й Hasan
mr рассмотрим 10-Й дом и хозяина 10-10 дома, 10-й
дом аспсктирован Сатурном, злотпорной плаистой. Хозяин
10-ти 1-го ломов — Юпитер, мы ето уже проанализиропали.
Итак. 60% ногативно, 40% - позитивно.

12-й лом и ero хозяни, На них нет зепектов, значит 70%
позитивно, 30% — негазивно, тах KAK его хозяин — Сатурн.

Теперь мы можем оценить обешание гороскона. Если сум-
миропать, получается что негативпого болынс, Mory ли я

22

5


[[page 96]]

"Уроки Мигтеря-2

скань, что около 60% пегативных показателей? ~ Да. Мы
сейчас пе апализируем подробно навамиу. Но прищип
такой ~ вало смотреть как расположен IOumrep, пене.
`Нужио перепосить параметры рати в лавамиду и смотреть п
сочетании обе карты. Например, хозяин 6-то лома в навам-
tue но будет давать болезии, их приносит 6-Й дом x paar, Вам
надо проанализировать, что происходит в наваше с хозяи-
ном 6-10 дома и 6 ломом рами - Солнием м Львом.

Очень важиа лиги в любой epee.

Сейчас рассмотрим лаону в лавамше, 270 Вополей. Вы
полжны проанализировать Воцолей в раши, Это 12-8 дом.
12-й лом отвечает за потери, загранииу, заключение, бпльпи-
пы и зак далес. То есть, навимии бушет связана с этими фак”
тарами.

Переходим к дашим, Bo ворсмя рождения был период
Солнце-Сатури-Венера. Мы помним, что Солние здесь =
хозяин дома болезней, стало быть, он приносит болезни, К
romy же, Солнце - марака, так как стоит HO 2-м доме, Сахури
тоже несет болезни, он ие марака, но зотворная планета.
Венера — хозяйка 8-10 дома, и хозяйка 64-й навамиши
_ Этот ребенок умер через 6 часов после рождения, У него
была опулоль мо

ГЕсть ma лома в ropockone, указывающих Ha мозг - лаена и
5-й пом. Мы видим комбинацию Луны © Раху, к тому Луна
хозяйка 5-то лома. 5-й лом пепектироваи Марсом, хозлии #-го
toma нахолится в не. Это дает болезни моли. Указатели
продояжительности жизии плохие, и ребенок пе смог про-
жить в суток. иесмотри на пять пааиет в экзольташии. У
Парашары написано, что если в тороскоие есть несколько
планет в экзальтаиии, он станет паром. Но злесь мы видим,

10 обещаний стать паре горизщо меньше, чем обешаний
умереть от болезни. Есть ли вопросы?

Вопрос: Сатурн злесь слабый как авюм-карака» находяиа-
sean 2


[[page 97]]

Сатурн хак планста здссь слаб, он в 2°, но как хозяин дома
{если смотреть от rpanyca лагиы), ом силен. Все премя пом-
Harte, что у нас есть три злотворные планеты (Солнце, Марс,
(Сатурн) и четыре благотворпые (Венера, Меркурий, Юпитер
и Луиз). Но Меркурий зависит от своего окружения, он
перенимает природу планеты, ¢ которой соединен. И тле бы
ви оказались плацеты, они припосят свои резульгаты, Ho
если вы XOTHTTE их проанализировать как хозяев, то, напри"
мер, для лагны во Льве Солнце будет лагнешей. То есть воз-
пействие лвоякос.

Bonpoc: А у матери в гороскоме какис показатели на
смерть ребенка?

Там есть поражение 5-го лома, но лучше смотреть из
карты ребенка. И лучше проверить Д-40, карму по материн"
ской ann, раз о умер 10 четырех лет — это плохая карма
Ho материнской линии. Еси это ог четырех до восьми лет,
тамы смотрим Д-45, карму по липии ori. И п Д-40, а также
1-12 Луна лолжна быть поражена. Но поражения Солнца
зам нет, Hake уже то, ‘то Лупа поражена, указывает па то,
что ребенок будет бороться за жизнь в первые четыре года
своей жизни.

Вопрос: Как no тороскопу можио увидеть обенание болез-
ни Альцгеймера?

Должно быть поражение лагны, лагнеши, 5-й дома, хозяи”
па S-ro дома и Лупы.

„Вопрос: Почему баяаршитки — это лагнеша в

"Лагна ~ это ваше пыиешиее рождение, conn
ломом лает связь с прежним рожлением. Вы принесли ©
собой какую-то прошлую карму. Если вы не страдаете 40
пасьми лет, то пы пришли с очень хорошей кармой.

Вопрос: А хознни S-ro дома в Loa?

Это panow, но пе балариштнха, около 809%

Ворос: Если ребенок бодест в детстве, это значит плохая
apna матери?


[[page 98]]

Да, eon болеет вю четырех лет — плохая карма матери, ог
зетирех до зосыми лет — отца.

21 июня 2010 года, Москва
Bropol день
Haur второй урок no теме «Медининская астрология» мы
начнем с обсужления темы «Мритью-бхига», Это очень важ-
ный вопрос ля опрешеления по гороскону зиоровья челове"
ка и его долголетия.

`Таблина. Градусы Мритью Бхага

зе [Sum моя ]ar [er Тор [Ven [вы на,
Fe м [в [вв 2 [в
Gre [п вит
me ЕО Е ts [a ВЯ ВЕСЕ ИС pepe

Что означает «ириныю-бхага»? — «Мритью-бшеа» озна-
‘чает «смерть». Это определенные гралусы знаков, попашая в
которие, лагна и планеты дашот состояния, близкие K смерти.
У Гулики и Манди одинаконые гралусы, Некоторые считают,
зто они действуют одинаково, HO я считаю, что это разные
точки. Гулика ~ это сын Шани, а Манди ~ сын Ямы. Поэтому
мы их рассматривнсм по-ризному.


[[page 99]]

Гралусы элесь даны точные, но мы берем прололжитель-

ность ло седующего градуса. Поскольку речь идет © эдоро-

Fike, то мы должны быть очень строги в параметрах. 1* зна

‘лит, больше, чем 0, но He больше, чем 1-. Вели булет 11), то,

это уже ие будет мритнью-бхага.

Как влияет иритью-бхага:

* если sana и благотворные планеты попадают в
‘мритъью-бхиги = эго очень плохо;

* коща хозисна дустлин, мараки или злотворные плане-
ты вахолятся в мфитью-бхагих, ~ это хорошо. Потому что
тогда они теряют свою злую силу;

+ иначе - происходит смерть марах;

* когда трапзитные планеты прохолят по мригнью-бхагам,
начинаются периоды кризисов. Особению виимательна
смотрите, котла речь идет п aaeue, Comme и Луно.

В прошлый раз мы рассмотрели, что озизчат ожидания
‘или обещании гороскоп.

Сейчас я покажу вам, как смотреть это по картам дедения,

Пример:

Ребенок прожил несколько дисй.

Вчера мы рассматринали Эту кариу и пришли к выводу,
что 60 % негативно, 40% — позитивно. Teepe мы посмо"
трим, будут ли эти соотношения меняться и картах делении,
В любом случае мы везли смотрим силу планет в Magan.

Па [We вм © |
В ны se

|
Ш -=|


[[page 100]]

Ma паке
а

Обычно навильиу мы не смотрим в отношепии прололжи-
тельности жизни и здоровья, а просто опренеляем HO ней
силу хозяев ломов.

B прошлый раз мы исследовали дрешкону ля онрелеле-
ния двух вошей: первое — продолжительности жизни, так

100


[[page 101]]

[Zita Wo $3

как 3-й дом — это 8-й, отсчитывая от 8-го; и второе — чтобы:
посмотреть карну. В остальном мы оцениваем по ней бра“
‘een и сестер. Затем мы смотрим Д-12 только для выявления
генетических заболеваний, и рассматриваем се обычно, как.
карту родитедей, Д-ЗО сметрим для опрелеления арцииихи

10


[[page 102]]

в эной жизни, опаспостей для жизни. Д-6 — карта болезней,

по пей опредедясм прололжительность болсзни и возмож

ность излечения, и ти моменты можно увилеть только по

шашатамиие. Если вы находите комбинации продолжитель-
ной или неизлечимой болезни, го тогда настушнет через JS,
в другом случае мы анализируем се только для определения
родолжительности жизни.

Как анализировать вари? В каждой варге очень важна
лагна. Я хочу вас спросить: например, мы стинаем, что лигна
очень важиа, но в моем представлении лагиа в Д-З не столь
важна. Почему? В ДЗ у нас лагна может быть только в 1-м.
‘Sew ил 9-м ломах. Все три пома - хороние, Таким образом,
в Д-З мы He увидим ничего плохого. А В других варгах лагна
можст попасть в любой зиак. Например, п Д-4 лигиа попалет
только 0 хенфру. Поэтому в Д-3 мена He имест такого боль-
oro значения, как в остальных варгах.

Очень важно, когла анализируете виреи, нс забывать про
`раши и оценивать, куща попала Adena pau, Преллоложим,
болезни смотрим по 6-му дому в раши. Поэтому 6-й дом в
нивамше нс будет показывать болезни, В других варгих мы
омирим только то, что я сказал вышс. Когда использустся
спепиальная карта, jG, только п пей мы смотрим 6-й дом,
как лом болезней. Потому что эта варга связана с болезнями.

Следующая важизя вещь относительно aape, это чтобы
основной дом гороскопа, связанный с этой картой леления,
но помалал K ней в лагиу. Например. знак 7-ro лома риши не
попал в хагну п навамиее. Это плохай показатель лля брака
(в ланиом случае). Неблагоприятно, ссли лагной в Д-6 слано-
вится знак, в который попал 6-й лом или лагна рами. И если
сигиификатор попаласт в лаену варги, это также плохо.

Теперь проанализируем варги этого пороскопа. В наваншие
восхолит Водолей, который попадаете в 12-й дом риши. То
есть что-то п браке будет связано с несчастными случаями,
путешествиями, больницами, отреченисм и тах дале

2


[[page 103]]

Медицинская встролотия

В пене стоят Луна и Раху. Посмотрите. Пуна — хозяйка
5-го лома в навамше, Она соспинена с Раху, пругой кармииче-
ской планетой. To есть. мы вилим отягошенную кару ~ хоз
ип 5-го лома  кармическая планета Paxy соелимены п лагие
навимши. Почему мы посчитали ситузию кармической?
Потому что хозяин 5-го лома имеет отнашениек пурва-пзнье,
карме прошлой жизни,

Хозяин лагны = Юпитер, оп расположен в 10-м доме в
навамше. Это хорошо. Но враши это 12-Й дом. Юпитер сое-
линен с Меркурием. Меркурий, как видно в ришии — марка,
поскольку он хозяин 7-го дома и стоит во 2°м доме в рами.
He булем забывать, это Меркурий гакже хозяин и 22-й реш"
ont, Это означает что-то неблагоприятное, связанное с лаг-
нешей. И поскольку лагиеша находится п’ Скорпионе, 9-м
поме в раши, то мы можем сказать, что хозяин рамии как-то
связан с будущим рождением.

Посмотрите па хозяйку 8-го лома, Венеру. Опа расоло-
жена в 11-м доме в нчамше, это придает ef сиду. Сильный
хозянн BO дома, если обстоятельства благоприятны, хорош
аля продолжительности жизни. Если обстоятельства небла-
топриятны, то эго очень илохой показатель.

Теперь рассмотрим Сатурн, он расположен в знаке Весов,
он хозяин L110 и 12-го домов, экзальтирован в навание. То
есть хозяин П-го и 12-го домов получает силу. Ho re он
получает эту силу? Весы — эго 8-4 лом враши. Теперь поемо-
трите на хозяина 6-го лома, Солнце. Оно расположено в 8-м
ломе п ливамшие, что оаначает, что чизнорожленный, возмож"
но, умрет, или булет некэлечимо болен.

Я рассказал вам принципы, как смотреть варги. Проблема
разу становится заметна. Я наложил Д-9 на рами, сравнил
дома, где нахолятся планеты, г основным горосколом. Та
же техпика применима х остальным вирлим. Мы упидели в
этом примере, что все здотворные планеты получают силу.
Лагиеии: также силен, по он расположен в плохом доме и

103


[[page 104]]

`Уроки Macrepa-2

в соединении co злозворной планетой. Хозяни 5-го дома,
Луна соединена с кармической плашетой,

Перейдем к dpewnone, здесь восходит Скорпион.
Рассматривая продолжительность жизин, по 9-му лому мы
смотрим будущую бжинма-карму (карму при следующем
рожаснии). Обычно, это 9-Й дом в раши. Посмотрите, какие
планеты находятся в лгне. Это Юпитер м Kery, то есть лигие-
‘ша Юпитер соединен с кармической планетой И Кету также
занимает 9-й дом враши

Теперь посмотрите па Венеру. Она п 9-4 ломе в Д-З, это
хорошо. Но этот SH лом является 5-м ломом рами. Мы
можем судить, что хозяин 8-го лома п рации связан с луред-
джинми-пуныя, ломом благочестивой кармы прошлого рож-
дения. 9-й дом в Д-3 - это будушая карма.

"Теперь о Луне. Ома располагается п Тельце, в соединении
< Марсом и Раху. Телец — это 3-Й дом рашии. Луна ~ хозяйка
о дома раши, Марс — хозяин 2-го и 9-го домов, они соеди-
нены в доме-марака в /

'Сатурн находится в Близнецих, это 4-й дом в рации, но это
But now ь Д-3. Вы должны помнить, что если хозяин 1-го дома
‘раши поналает в 6-й, 8-й или 12-й лома в варгах, это очень
‘плохо. Анализируя [1-3 можно сказать, что этот человек при-
нес какую-то негативную кору в эту жизнь, поскольку хозя-
ин 8 го дома pute попалает в Рак в Д-3, а Луна соединена с
Paxy и Марсом.

Теперь перейлом к Д-12. Восходит знак, который является
11-м ломом враши, это хорошо. В Kosepore стоят Меркурий,
Юпитер н Коту. Юпитер — лаеши, Меркурий — марики,
ery - кармимеская планета, которая стоит в 9-м доме в Д.9.
Посмотрим иа Венеру- опа в 10-м доме в Д-12, это хорошо.
Снова Венера получает силу в Д-12, a она хозяин Bro враши.
Когда мы определяем прололжительность болезни, в Д-12
нужно смотреть на положение Луны и Солниа, Ночему?

Ответ: Пунв — это главная планета в гороскопе.

108


[[page 105]]

В каждом тороскопс вы должны внимательно смотреть на
Conte и Луну. Почему?

Ответ: Луна ~ 310 мать, Солнце — слон,

Hi что? При чем злесь отен и мать?

Ответ: надо смотреть, какую они карму принесли, Нало
смотреть Д-12.

ДУ2 мы смотрим для ролителей, но сейчас нам надо
понять, каковы наши собственные дела, какое у нас здоро“
ange. Я уже давал вам OTBCT, впомните.

Ответ: Луна — прога-карика.

Her. flax этого ects авс причины. Первая - любая болезнь,
которая припла от отиа или матери, лолжиа быть оспете”
на в Д-12. Луна  матри-карака, Солнис — питри-карака.
Если ребенху нет еще восьми лет, то нало смотреть Солнцеи
Луну, карму родителей, Мало опрелелить баларшитизу.

"Луна находится в 6-м ломев Д-12. в соелннении © Сатурном
и Марсом. То есть, Лупа попрежлена. Comme стоит в 11-м
поме. без какихглибо поражений, Таким образом, возраст с
момента рождения ло четырех лет булет проблемным для
ребенка, а дальше — все будет хорошо, потому что Солние не
повреждено. Оно даже получает силу 11-м ROME,

Теперь перейдем x Д-30. Кто-то может сказать, как анали-
зиронать ee, на осноие 1010, что я уже сказал? Неть ли здесь
какистто лерты, отличные от предыдущих supe? Ко нибудь
заметил? Я расоматривал хоть олин аспект? Только положе-
нис в домах, В классикс не особо полчеркивают важность
аспектол. Там Her ничего про асиекты в парлах, рассматри-
вать их или нет — на ваше усмотрение,

Я никоа не расематриваю вепекты в варгах по про-
<той причине. Посмотрите, Сатурн в Бяизиенах в ДЗ, Он
может вспоктировать Лев, Crpencu и Рыбы, То сеть. Сатурн
п Блишенах, это ern положение при рожлении. В nanan
‘ше Сатурн попал в Весь. orryaa он аспектируст Стрелец,
Овен и Pax. Если on уже проаспектировал все, зто нужию, из

10s


[[page 106]]

Упожи Мастери-2

"Близпепог, зачем ewe побаваять amine вспекты? Я считаю,
что аспекты ввиргах примеиять пе пало. Ho вы можете иметь
спо мпепие, Используя асиекты в варгат, очень легко анали”
зировать любое событие,

Следуем дальше. В 530 мосходит Скорнион, это 9 лом в
`раши. В этой карте Om связан с лаеной, и мы видим ara
зун мой жизни, а булущая джанми рии будет иметь связь
< apuwmxoit этой жизни. Посмотрите = Юпитер стоит ©
Венерой и Марсом » 5-м доме » -30. 5-й лом  лурвачиуныя-
карма, Юпитер — хозяин 1-го дома, Венера — хозяйка 8-70 и
3-ro домов, Марс- хозяин 2-10 и 9-го домов в основном горо-
скопе.

Луна в Teasite, в 7-м доме в 130, Это 3-Й лом в ними
Comme и Меркурий стоят в 8-м доме в 1-30. Присутствие
Солнца в 8-м доме в Д-30 вместо © хозяином 4-го и хозяином
Tra ломов снова показывает ‘то-то: неизлечимую болезнь,
связанную в аришиплой этой жизии.

Сатури попви н 6-й лом н Д-30, что вновь указывает на иро-
бисчы в этой жизни,

Тенерь Д-6. Здесь восходят Рыбы. Рыбы — лазиа в pau Я
товория вам, что если лана. AT восколит в Д.6 ~ э1о
потому что 1-й лом показывает тело, a 6-й лом — болезни.
Самая важный момент: поскольку лага в Рыбах, слелова-
тельно, Юпитер. хозянн [-го дома. попадает в 11-Й пом вые
сте с хознйном 3-70 и #-то домор Венерой. Логнеша в 1-м
`доме - хорошо, но в Д56 он соединен с хозяином $0 пома
в 1-м поме, Такое соелинение говорит о точ, что у ребенка
будот ноизлечныея болезнь.

8-й лом — дом долгих и нензлечиных болезней. Это
дом смерти. Какой дом отоечает за продолжительность
жиз? Правильно, Si. А я сказал, что это лом смерти.
Как же лак? Позже я пам объясню. Хозяин 1-го дома, соеди"
нонный © хозяином 8-10 дома будет говорить о неизлечимых
болезнях. Ho хакови роль 11-го лома в данном гороскопе?

105


[[page 107]]

Ответ: это 6-й дом, отсчитывая от 6-r0.

Очеиьхорошо. Аеше? Чтосразу прихолит нам? 11 дом-лом
ynanau, роста. Кота хозяин любото дома понпласт в 11-Й лом,
оп лает «прирост». И болезих также лан рост, Сосдинение
Хознся 1-10 и то ломов в 11-м доме означает, что болезнь
булет прогрессировать.

Луна в Teastte. Наши хозяин S-ro дома попал в 8-Й лом.
Coane стоит в Paxe в 5-м доме, B Д.6 хозиин (-го дома свя-
зан с ломом луред-лунья-кармы. Подведя изо я могу ска
зать, что этог ребенак принес болезни и негативную карму
с собой, чтобы страдать в этой жизии. Kapra болезней Ton
ттерждяет, что будет долгая и пеязлечимая болезнь.

Тепорь порсиаем к каре Д-. Опять зосхолит Вололей, это
12-Й лом раши. Он говорит о болезнях, больнииах, Гле иахо-
пится sacnewa? — В 7-м nome пместе ¢ Сатурном, хозяином
H-ro и 12-ro домов и Солнцем, хозином 610 лома рами. В
пополиение ко псему сказашиому, обратите внимание, по в
ДЗ Сатурн - aaenewa.

Benepa, которая в раши управляет 3-м K 8-м домами,
Е полаает в 12-Й лом с Тахи и Кету, а они кармиме"
ские планеты, тем более, что Kery стоит в м ломе в раши
Получается, что лагнеии паходится в ломе-мараке в соеди
ent с Сатурном и Солнцем, и это четко указывает на то,
что Гослоль лал этому ребенку всего нсеколько MACON жизни.
Даша в момент рождения была Солице-Сатурн-Венера.
Солнис и Сатурн располагаются n 7-м доме, пместе с хозяи-
пом 1-го лома, а Венера соединена с Лупой, Раху и Kery.

Вопрос: А п следующем рожлении у него будет более ла-
поприятная ситуашя?

Спачала ответьте, rie пахплится лагна прошлого рожде-
ния, а one ~ будушего?

Ответ; Эта 5-Й и 9-Й дама.

5-Ину- лома это карма.

Ответ: Тогда 12-й и 8-Й дома.

107


[[page 108]]

Почему 12-й? O1ner верный, но почему?

Ответ: Это дом можши.

Het, хотя 12-Й 40s ~ зом можши, но здесь не из-за мокиши,
Тогда скажите, где лагиа предыдущей жизни?

Ответ: 5-й лом

Правильный orser: 8-й дом. Но почему

Ответ: Это дом смерти.

Это смерть в этой жизни, Я же сирашиваю про следующую.

Ответ: Это конец в этой жизни, и начало — в следующей.

В Индии Вхризу-шастри могут рассказать вам про вашу
будущую жизнь. и только по гороскопу. Как OHH видят это?
"Скажите, что нужно лля приготовления чая?

Ответ: Вода, чай, отонь...

Ban пужио пять элементов — вода, огонь, чай, сахар, посу-
a, Это необходимые условия лля приготовления чая, rae бы
вы ни находились. Поэтому зло бы я вас не сирашинал, у вас
есть три элемента ~ осиопной гороскоп, девять планет и ABE
налиить домов ~ 970 оенонные «ингредиенты» для любого
отвста в астрологии. А теперь поцумайте хорошенько, Когда
я спрашиваю, почему проявляются какие-то лама, TO плане-
ты нс имеют эначения, Ответ сокрыт в OMX,

10-й лом — это джанма-карма, карма этого воплощения.
Пурвапунья — это 5-й дом. Она лолжна быть проярлена в
10-м доме. отсчитывая от 8-го. Именно поэтому предыдумая
карма — это 8-й пом. Карма слелующей жизии — эта 9-й дом,
10-й лом, отсчитывая от 12-го. To ects 12 дом — ваша будушая
лага. Крутите лома, и пы получите отпеты иа nee попросы.
Вы можете таким образом «крутить» основной тороскои для’
знализа разных жизней, не затрагивая навамиоу

Вопрос: А перолившиеся дети — это материнская Kapaue
или их собстисииая?

Пока ребенок ие ролился, у него нет кормы. Вы не можете
ему рассчитать гороскои. Никакого отиошения к ребенку это,

орижения в гороскопе матери.

108


[[page 109]]

Вопрос: А почему он проявляется у такой матери?

У матери есть сутьба забеременеть, no у Hee ссть пораже-
иня в горосколе, показывающие, что будет аборт или BAe
jus, Кота ребенок рожляется, он плачет. Почему? — Оп
пачинает лышать, Пока on не зальшал, счигайте, что го
нет, он He родился, Он полностью зависит ст матери, пока
ие перерезана пуповипа, пока ой пе лышшит. Самостоятельно
SIGNET о и начинает жить лолько TOF, когда перерезана

‘уповина, связывающая ето с матерью.

Мы можем составить гороскоп зачатия, он покажет толь
ко, ролится ли ребенок, но не покажет его сульбу. Это про-
сто гороскоп зачатия. В нем мы смотрим, я какой muna?
он может ролиться, He Goce того. Классики пишут, что Луна
» момент зазатия onpeneasier положение Пуны в горосколе
рождения, она попалет в этот же знак или три от него. Но
зачатие точно известно крайне редко, ошив случай на милли-
и, поэтому такие гораскопы часто пезерны, Даже сспи вы
энасте фактическое время, то момент оплодотворения обыч:
но неизвестен.

Вопрос: Мы рассматривали тралусы иритью-@каги, он
ммогуг давать известность? Вот у Амитабха Баччана плашета
в мритвю-благе, on стал изрестным, Это обязательный пока-
затель или Her?

Вчера я вым говорил, что планеты и загна в зфриттью-бхаге
означают проблемы. Но сели унас лаги в рип вые, это
не значит, что вы умрете. Во-первых, полжиа быть аетро-
отическая комбинация, которая подтверждает проблему
‘Планета приннью- блоге ~ это только алло из обещаний гора
Скопь, олив этот поквзлель, как и оли Ожанма-нажанатра,
пичего пе лают. Еели основная картина п картс но потверж:
«заст проблему. ничего ие случится, И только если только
будет полхоляиня даша в это премя, что-то может произойе
ти, Kak в гороскопе доктора Pao: He было подходящей ниши,
wos ne женился,

109


[[page 110]]

_Вопрое: Если Маши н Гулика помещают в этот гралзо, они
теряют свою негаливиую силу?

Да. они теряют свом негативные качества только, еси
`ваходятся в плохих домах. Для пих есть и хорошие дома: 3+,
Grit ди 1

Вопрос: И в aapeax тоже мы лолжны рассматривать Манди
пи Гузику?

la, их нужно смотреть ENE они стоят в вареах, го можно
"рассчитать. Предположим, они находятся в 7-м доме. Это
плохо лля прололжительности жизни м созлает меитальиче
проблемы. А сели в 7-м доме они попалают в мризтью-бшем,
тогда это булет хорошо. Вели Манди находится n 10-м доме
в mpumuo-Graze, это плохо. Вот так нала рассматривать их
положения, Например, хозиин 710 дома в ирытья«бкаге
хорош для прололжительности жизии владела тороско-
а, так как марка теряет силу. Шо это плохо вля семейной

Нопрос: На что плияет положение планет (naupimep,
Венеры) в мритью-блиге при транзите злотнорной планеты
nno naw? Это будет плохо для Венеры, как для хозяина лома
onus лома, гле она стоит

Я уже говорил, что мы рассматриваем Сатурн в трех ипо-
стасях: ках планету, хозянир и караку. И когда всть тран
aur Сатурна как плапеты, это плохо зля всего. Поскольку
Венера  благоторная manera, a Сатурн — злотнориая. Но
для лаены в Весах и Телье Сатурн будст дрги-карикой, и это
будет транзит Поги-караки по хозяину 1-го доза.

Вопрос: Даже сели Вепера стоит » puinio-fxace?

Транзит Сатурна, как планеты, бует плохим, Есам Венера
в мритно-блге, это будет еще хуже. Когда благотворная
планета стоит в плохом гралусе и по ней идет транзит элол-
ворной планеты, будст очень плохо. Просто планета нихокда
не бьылает йога -каракой, это хозяин может быть йога-каракой
дам опрепеленных лиги

ue


[[page 111]]

Почему для Тельше Сатури Нога-карака? ~ Потому что ов
булетхозяниом 9-то и 10-го ломол.

Теперь я хотел бы спросить вас, что такое прошолжиколь

Ответ: Это время с рождения ло смерти

Хорошо. 210 просто, и мы смотрим продолжительность
жизии по Say лоу, 83 лом — это смерть. Когда ребенок
родился, мы нычислием его гороскоп, 1-Й дом ~ это лигна. 2-й
дом показывает самскары, карму от OTUA и матери. 3-й дом
проявляется, ходя ребенок маленький. 4-й лом — навлаж-
денис материальными благами: зомом, браком. Как резуль:
‘at - у владельца гороскопа рождаются леги, включается 5-й
ом. Затем человек страдает от болезней, это 6-й лом, Потом
пришел черсл мараки, и потом 8-й дом — это KOHL жизни.
Обычно люли паслаждаются жизнью от 1-10 ло 8-го дома
Это ваша жизнь © момента рожления до смерти.

Ho всть еше 9-12 дома, в чем их пажность?

Ответ; Это лома кары.

Tri, 5-й и 3-й дома показывают дндрму. Ио в чем общая
пажность 9-12 ломов? — Это конечная пель вашего рожле-
ния, итоги нопиощения. Они связаны с личностью ках тако-
вой, Вы наслаждаетесь всем, что дают лома с го по Bi, это
материальные блага. Ho какова wana nein? — Она и опре
ACARCTEH этими домами, Это самые простыс REIL, без них
певозможно завать предсказания. Это основы. Если вы HX te
знасте, ошнажлы вы пазитс неверное прсдеказанис и навре-
дите человеку

309% отпетов ша можето дать в астрологии, опирлясь па
ory. И только 20% оетакися необъяснимыми. Вы може-
те омибиться пятьлесят pas, но на пятьлесят MEP раз вы
далиге верный o1se). И будете двльше пелать правильные
выполы, Итак: в чом пажиесть 9-12 ломоп? Для пут долж-
va быть причина.

Ответ: Юшитер и Сатурн ~ хозяева тих знаков.

m


[[page 112]]

Уроки Масгерь-2

Отлично! Помните, мы вес время используем «звойной»
транзит, обе плапеты управляют этими домами, и эти дома
очень важны ATA вашей жизни, они показывают окончатель-
ный ce результат.

Bonpoc: Когда мы рассматривали гороскоп учершего
ребепка, там в ДУ2 нет поражения домов отиа, Солнце нс
поражено, а Луна сильно поражена. Означает ли это, что в
торосконе матери мы унидим множественные поражения о
дому летел, а у отиа - их не будет?

Her, в обеих картах ролителей булет порзжение. Вы долж-
ны посмотреть карты Д-40, там вы найлете больше пора
жений, Ребенок связан и с матерью, и © стиом, но если это
карма матери, то вы найдете поражения по Лунс, 4-му дому
и Д40. Een ребенок умирнет по карие отца, то должно
быть поражение Солнца и 9-го дома, а также Д-45, то карта
кармы отиа. Когла ребенок умираст, HET прерывание линии.

Вопрос; Если в раши хозяин 8-го дома в падении, как это
рассматривать?

Это иескалько ослабляет хозяина то дома. Вы можете
сказать, как проявляется экзальтированная планета?

Ответ: Оша ласт магернальные достижения, социальный
валет, вызаюшиеся результаты.

Экзальтиропаиная планета лает славу. известность, богат-
ство, она приносит силу хозяину лома, которым управляет.
Ho это не единственный фактор, который дает силу плапете,
Плапета в падении забирает силу. Она может забрать славу,
богатство, изностиость, и силу планеты, как хозяина апреле”
лениого дома. В вашем случае хозяин &-го лома становится
слабее. Экзальтация или падение сами (10 себе много не зна"
зат. Если кто-то из nac считал лнадбилу. вы зиаете, что экзаль-
тированная планета дает только олну руна-баду. Также опну
pymy лист хозяин хоры в момент рождения. Таким образом,
по силе он сравнинлется с экзальтирананным хозяином.

Bur можете сказкль кто упривияст вашей хорой?

m


[[page 113]]

Ответ: Я ролился в семь часов вечера в воскресенье, это
Coanne,

Ect вы родились в воскресенье в момент восхода, тогда:
Comme булет хозяином вашей хоры. В течение лия бывает
двадцать четыре хоры: двеналиать хор днем, венадиать —
вочью. В воскресенье Солние будет хозиином 1-й. 8-й, 14
и 21-й хоры. И я думаю, что в семь часов печера Comme
будет хозкином вашей хоры, Это одна из важных планег дли.
вас, вычислите се. Я дам вам совет для определения хоры.
Если вы хотите начать что-то важное в жизни, начните в
момент вашей хоры в гороскопе, это принесет успсх.

a3


[[page 114]]


[[page 115]]

Прашна — гороскоп вопроса

Manvdx Паткак.
22 июия 2010 года, Москва

Tlepea том, как начать наше занятие, я спрошу вас — что вы
понимаете под пролиной?

‘Omeem: Это гороскоп вопроса.

Какого вопроса?

Я живу в Индии, вы — в России, межлу нами полтора
часа разницы, а зимой — дна с половиной. Вы можете задать
вопрос в 17 часов, 8 Индии будет 19 часов, Что нам лолать?
Астролог может получить этот вопрос только утром. Бывает
большая разница между тем, когда задан вопрос, и тем, когаа
получен.

Ответ: В западной системе смотрят место и время имен-
но задания вопроса, появления сто в зоо

Хороша, допустим, вы спите, и момент пешего сна HORT
aserea вопрос, Вы подскакивасто и делаете пришну"

Ответ: Время засекаем.

Временем пришиы является момент, кома вопрос был
озвучен, И место лая составления гороскопа = то, где нахо-
sures астролог.


[[page 116]]

Например, вы заасле вопрос, x нахожусь в Дели, и состав
silo гороскоп’ па время, когда его получил и па коордипаты
Дели.

У лрашиы интересная история. В современной Индии
прашну рассматриваки" через Тиджаку. Но в древних кии-
тах по прашие система Таджака нообще нс упоминастся, В.
«Прашка-шастре» (это кита о прашие} иет пи одного слова
о системе Таджаки, Доктор Раотакже не использует Хиджику
Auta составления прашиы.

`Перел вами книга по храшие, иалывлется опа «Шад-
павчашика». В ней всего 56 шлок, се нет пока на внслий-
ском языке. Когла я начинаю лелать приму, я перевожу эти.
шлоки на английский в наших астрологических классах.

Как вы деласть прану?

Вы пе сможете заниматься ирашиой, пока вы хорошо
не усвоите понимание знаков и самих планет, Например,
я спрошу вас, rae пахолится «резиденция» Oona? Какое
напрапление представляет Quen?

Ответ: Это направление огня,

Нет. Если вы хотите заниматься прашиой, изучайте пока-
затели ломов и знаков снова и снова. Нужно помиит» о той
силе, которой обладает знак. Например, Овен символизи-
руется бараном, п также представляет нижнюю часть хол-
мов. К примеру, вы потеряли сумку. Вы составияете ржи"
ay. И, предположим, что Quen покажет место, где вы найле-
то потерянную вошь. Но вы живете не в лесу. Гле вы будете
искать? — Вы можете сказать: «Понните потерянную вошь
‘на пижией полке в шкафах своего дома. Но если вы He зиае-
те показатеди знаков и домов, вы не сможете правильно рас-
толковать pau.

Pax прелставлмет воду. Вели вы жинете у реки, может
быть, искать пропавшую вещь слелует где-то у реки. А что в
вашем ломе будет прелставлить Рак?

Ответ: Ванная комната.

16


[[page 117]]

Да, раковина, залпа и тому подобное. Поэтому астрало-
тические похазалели знаков и ломов нало знать. Возьмем
Скорпиопа, что он представляет?

Ответ: Пешеры, попы.

To ecre места, где ползают эмен? Если вы живете на Тм
этаже п квартире, змеи пе смогут вполти к HAM лом, The
тогда вы будете искать?

Отает: В тайных местах.

Возможно, много раз, когда вы клали какую-то вещь в
ящик, она вдруг закатьвалась в шель или угол. и вы не могли
ге найти, Однажды со мной приключилась одна история. В
прошлом году я купил новую машину. и мы поехали © семьей
32 400 км ст Дели, Обычно на ночь я заношу покументы на
машину п лом. Нотут я не смог их найти. Я испугался, мы не
в Дели, поливия может арестовать меня без локументов. Я
слелал прашиу и увидел, что вещь не потеряна. Но я пе мог
найти сс. Потом мы каким-то образом вернулись в Дели, я
подал заявление в полицию. не сделали дубликат докумен
топ. И пдруг, через месяп, я искал что-то п барлачке машины
нь гаубине оказалось сш одно отделение, куда и завалились
эти локументы. Но это произошло через месяц после поте-
ри. В гороскопе не было никакого указания, что документы
могли быть свороввы.

Теперь еще олин вопрос — зачем делать прашну? У нас есть
тороскоп рождения, зачем же лелать прану?

Ответ: Ну а если нет вообще времсни рождения?

Bom нет времени, вы будете использовать прамкиу как
гороскоп рождения?

‘Omer: Нет, просто как праши.

`Прашна зародилась в южных регнонах Индии, и выводы в
ней делались не так, как сегодня. Несколько брахмано сади-
лись вмосте, рисопали гороскоп на земле, без знаков, без пла-
нст. Потом они звали девочку, не достигшую половой зре-
лости, давали ей в руки монетки и просили положить одну п

47


[[page 118]]

какой-то но расчерченных домов. И тот дом, куда она кльла
мопетку, припимали за лагиу. Это был пе восходящий в этот
момент знак, а тот, который выбирался монеткой, Такая
лазна нзыпалась арздхой. Oa отличается отарубхи. которая
‘используется  Джаймини. Зачем это делалось?

‘Bor занимнетось нстрологией, Вы не будете сндеть € чело-
зеком, пришелшим к там, pa часа. Максимум вы улели-
те сму полчаса, потом придет следующий, Лагна может ие
поменяться за это spews. У людей, пришелших к ва, разные
вопросы, и сб гороскопа пе могут имет, слинаковую лаги,
вона но изменится ь течение myx часов. Что вы будто OTe
чать этим люлям? В одном и том же гороскопе вы He увидите
ничего пругого. Ответ? ~ Мы должны менять ину

Мы cosa новую лагиу. Сейчас нам не нужно сизеть на
земле и рисовать гороскоп. Сделайте заготовку для горо-
cxoma, Пс рисуйте там лагну, планеты. Держите се в уме, не
пишите ничего. Теперь, котла хто-то пришел к вам, попро-
силе eva посуанить кудазнибуль палец, с тем, чтобы ныбрать
загну. Но элось возникнет още одна проблеми, COM астро-
‘лог знает челопека, который пришел к нему, знает, кто он

о snaxy Золиаку. И знист даже, о Юпитер сейча ирохо-
дит транзитом по какому-то его лому, например, по Рыбам,
а Сатурн идет no Деве. Он может ткнуть п то место, кото-
oe подходит ему больше всего. Что делать в этом случае?
— Torna п лояжиы загадать, что Опен пачипается te © тото
пов. Залалайте, что ваш Овон начинается с другого лома.

Кому-то эта система может пе поправиться. Метол, кото-
рый лается wxnutrax, говорит, что a первый вопросе оте-
‘rare по лагне, носхозишему знаку. Ответ на второй вопрос
следует определять по знаку, гле расположено Солие, лагиа
будет там, 3-й ноирос — по Юнигеру. 4-й — Маре. Потом — по
более сильной планете нежду Меркурисм и Венерой. Потом
— по слабейшей иланете между Венерой и Меркурием
Например, ora x вам прихошит мать, ее перный моирос


[[page 119]]

будет: «Мой сын женится». Если пы скажете «да», TO сле-
„дяющий вопрос булет: «Koraa?>. Третий вопрос: «Какая это
будет девушка?*. Чствертый вопрос: «В каких отношени-
ах опа булет со мпой, и будет ли она хоролио заботиться ©
мосм сыне? Будуг ли они высст? поло? Поларят дк они мне
внука». Очень сложно отвечать. Тогда всех отих планет про-
сто не хватит, Что Torna Hao слелать? Думайте

Ответ; Правильные вопросы залавать. Или отвечать ва
все вопросы по одной лигне.

Изучайте осионы. Мать спрашивает, булет ли невестка
ладить со мной? По какому дому нало искать отвст на се
вопрос?

Ответ: По И-му.

Помните, что это не гороскоп ee сына. Если вы хотите
понять отиошения невестки и свскрови, изучите 7-й и 1-й
дома. Лагна = это я. моя мать — то 4-й дом, моя жена — 7-й
дом, п эта — мать моей жены: 10-Й лом это 4-й, отечитытая от
7-го soma. Бели вы посмотрите свой гороскол, то 10-й дом
булот ломом матери вашего супруга.

Другой пример. Например, вам задают вопросы: «Получу
зи зработу? Получули я работу в Москве или за ee предела"
ми? Должен ли я заниматься работой или бизнесом? В какой
области бизнеса я должен заниматься? Будет ли мой началь-
них со мной в хороших отношениях? Буду ли я расти по
карьерной лестиице?» Изначально вопрос одяп, но из пела
будут вытекать лесятьпятнадиать дополнительных нопро-
сов. И мы их смотрим по соотпетстиукицим домам

Bi npawne самыми важными ломами являются келдры. Бели’
вы прочитаете 2-ю лилоку в этой кииге, лаена там прспетав-
ляет потери, изменения места жительства, потерю слапы, 4-й
дом показываст прибыль, счастье, зобетвенность, имуше"
тво. 7-й лом = возпрашение из путешествий, 10-й лом ~ сами
путешествия, Все это кенары. Эта инока говорит, что мы рас-
сматринаем случай пропавшего человека, поэтому основные

ne


[[page 120]]

`Ураки Мактера-2

факторы элесь — кендры. Если вы задаете ноирос, будет вос-
ходить какая-то Adena. И эта лагна будет представлять вас.
Задайте мне вопрос. Любой, все, что прихолит на ум.
Bonpoc: Поеду ли я в Инлию в следующем году?
В ие разногласия, ропот.
Люцыила задала вопрос. Сейчас восходит Тула-лагна
(Весы). Какой лом представляет путешествия?
Omer 9-4.

м
вопрос
gyn
Ma
т
fa ам | sa

Итак, хозяин 9-го лома ~ Меркурий.

Квконы отношения Венеры и Меркурия? Они в положе-
вин 3-11, они He в соединевии, He аспектируют друг друга.
Но взаимное расположение в 3-M и П-м домах означает, что,
от Венеры Меркурий нахолится в 1-м none. Кто сильнее:
Веера или Меркурий?

`Отнет: Венера.

Венера аспектирована Юпитером, хозяином 3-го и 6-r0
домов, 3-й лом - пом коротких путешествий. Постарайтесь
понять принцип, время сейчас не лак важно, Для анализа.
путешествий какие лома мы смотрим?

Ответ: 9-Й и 3-й

Her, 3-й, 7-й и9-й. Принципы прашны отличаются от прии:
ципоя чтения натальных карт. Помните об этом и не смеши
вайте их. В праше очень важна причинн. Например, у меня

120


[[page 121]]

илет судебный процесс, и в лагне сеть благотворные планс-
ты, а заотварная планета попала в 7-й лом. Лагыа — это я, 7-й
JOM представляет оллонентов, которые CO мной сражаются.
Блахотворная планета в лагие означает ectecrnemyio благо-
приятиость, злотрорная — естественную пеблагоприятность,
не функииональную. Kro тогда победит? Я иди оппонент?

'Отает: Оппонент,

Как наше ими? — Ольга. ~ Вы праны. В прашие благопри-
этная плинста заставит вас потерять, а злотворная плане-
та ласт силу побелить. В этом разница межлу прашеной и
`Парашиарой. Благотворная планета не лист вам сил сражать-
a, а злотворная — напротил, ласт смелость и силу победить.
Bee принципы ирашшим булут отличаться.

Хозяин |-го дома - Венера, она никак не связана с
Меркурием, из Меркурий ner никаких аспектов, ни от бла-
тотворных, ни OT злотворных планет. В лиене сизиг благо“
творнзя Луна, почти ce показатели хорошие. Хозяин 10-го
дома расположен влигие, Вы совершите какие-то посзаки 110
работе за пределы страны?

Ответ: fla, я запимаюсь погой, повлу в связи с этим.

В зале ропот.

Я объясняю вам общис принципы. Хозяин 10-го дома свя’
зан с лизной. О чем говорит 10-й дом? — О работе. Mary ли я
TOL сиросить, вы планируете схать за границу по работе?

Кто-то может придти к вам просто вля того, чтобы про-
перить вас. Какие планетарные положения будут, чтобы вы.
определили, ках это сделать? He отвечайте никогда людям,
которые пришли плс проверять, скажите просто: «Я не моту

м помочь». Сейчас люли ушлье, они просто подсунут вам
поскоп и ничего ие спросят, Как вам понять, какие наме-
я у человека: плохие иди хорошие? Забульте сойчас про

pe
Hapauwapy.
1 какой части тела позпикает apawua? ~ В голове. Какая’

планета снизана © учом? ~ Луна, правильно, Тогда смотрите


[[page 122]]

Ypexs Macrepa-2

на Луну. Луна покажет вам, что человек хочет спросить.
Луна в лагие ~ плохой признак, она показыпает пе очень
зистые намерения вопрошаюшего. Здесь Луна в 1-м доме. И
сколько раз мы уже поспорили по поводу этого гороскопа?

"Теперх яторая комбинация. Луна — н лике, Сатурн — нкея-
dpe, Меркурий сожжен. Луна - ум, Меркурий - интеллект.
Третья комбинация — Луна я лагие, аспектироланая Марсом.
Олин из показателей Марса - ум. Что ссть у Марса, что могло.
бы символизировать ум?

Ответ: Голола.

Her, логика. В Дели во время нашего посленего семина-
ра, я объясиял пам комбинанию Марса и Веперы. Бели эти
комбинации ссть в прашне, говорите: «Спасибо, я вам боль-
ше ничего ne скажу», Потому что часто люди придут и не
будут вам даже намекать на то, ради чего пришли, Они ска-
жуг ва: «Я пришел, вы астролог, решите мою проблему».
Как вы будете ee решать?

Dro называется мукхаириина, Сеголня я дам вам основ"
выс принципы, завтра мы станем упражняться. Я не задаю
конкретный вопрос, но раз вы астрологи, вы должны знать

Ответ: Вопрос будет связан с местоположением Луны.

Да. Дальше смотрим, стоит ли Луна в олиночестве или Coe
динена с пругими планетами. Здесь Луна находится в лагне.
опа хозяин 10-го лома, аспектирует 7-й дом. Может ли это’
значить, это человек хочет спросить меня о профессии своей.
жены или мужа? Хозяип 10-го дома расположен в лагие,
вспектируст 7-й дом, другие дома не вовлечены. Допустим,
Луна стоит и 5-м поме, тогда вопрос будет о летях, о браке
летей, потому что Луна аспектирует 11-й дом. Это также
может быть вопрос о собственном доходе, потому что это
11-Й лом

Посмотрите на хозянна 1-го лома ~ of снова стоят я 10-м
atone, Это еше раз подтверждает, что вопрос будет про 10-й.

me


[[page 123]]

Пра

лом. В npawne все дома не будут одинаково важны. Важны
только определенные лома. Прелположим» попрос связан с
браком: «Я женюсь?» Тогда ны должны анёлизировать толь-
ко 7-Й лом и лику, и пикакие лругие дома. Я не буду смотреть
на 5-й идк 9-й дома, эдесь важны тоько 1-й и 7-й, Связаны
„ди они Mexay собой? Вели да, то ответ утвердительный, если.
нет — браха ие булет, возможно, будет отсрочка брака.

Какие отношения в этом гороское между 1-м и 7-м дома"
ми? - Вснсра и Марс пе сосдинсны, у них HET ACTICKTOD, так
что при такой карте отнет ио браку Вудет отрицательным, В
случае вопроса о профессии какие now стануг важны? ~ Я
и 10-й, Здесь есть обмен между 1-м и 1-м домами, поэто-
му. если вопрос касастся работы, ответ утвердительный. Вы
понимаете это?

Мы He исследуем все лома, как в тралиционной астроло-
тик, фокусируемся только ни определенные дона. Сейчас мы
поменяем namuea. Теперь Лупа расположена вю 2-м ломе.
Хознин 5-го дома, лома образования, попал вену. он аспек-
тирован Юпитером. Хорошо это или плохо? Это тот горо-
KON, где мы поставим московское время, Поскольку Луна в
Bevan, мы сегодня используем эту карту как пример.

Этот вопрос задаете вы: «Будем ли мы изучать астроло-
тик»? Нужно посмотреть только лику и 5-й дом. Итак, хозя-
ин 5-тпо дома расположен в лагне, асисктирован Юпитером,

iy


[[page 124]]

это хорошо или плоко? — Xopowo, Веть ли планеты в 5-м
поме? — Нет. Kro из планет аспектирует 5-й лом? - Венера,
„другая благотворная иланста. Следовательно, 5-й дом хорош.
И хозяин 1-го дома, Меркурий, расположен 2 9-м доме. Это
все очени хорошие показатели. Но нажен Сатурн, он хозяин
5-то moa, что это будет означать?

Отнет; Тяжелая и медленная работа.

Это значит постеиенность и упоряпоченность. Есть еше
олиа проблема, которзя вас беспокоит — ретроградный
Меркурий. Ротрогралные планеты в лрашне — это плохие
плансты, это означает. что ваша лоятельность нс будет завер-
mena, нли будет попторение, попторится та же ситуация, В
тороскоме рождения ретрограаная планета может давать
oven, хороние результаты, а в ярашие то всегда булет пло
хой результат, Ретро — значит, пятится назад.

Вопрос: А если ретрочиланета означает потерянную вешь,
это хорошо?

Мы это обсудим, когда перейдем к примерам, запомните
вопросах о эдоровьс и жизни смерти, Хорошие планеты ~
это естественные благотворные планеты, плохие планеты —
это естественные элотворные. Они дают хорошие или плохис
результаты. Если вы хотите, мы можем быстро пробежаться
по этим 56 шлокам, потому что мама локторл PAO, которая
была прекрасным астрологом. использова только Эту книгу
лля трактопки прамиы. Доктор Pao просит мепя написать
KHATY о прашие на английском, н BOT уже четыре года я He
могу ее дописать, поскольку я ленивый человек. Но я скоро
ве закончу, Погому что наш Гурузжи хочст этого.

Мы пропускаем санскритские зилоки, сразу будем смо“
треть те, что на английском. Здесь встречаются основные
моменты, когорые могуг быть вам знакомы из классической
астрологии.

та


[[page 125]]

B лрашие любой лом, который асиектируется своим хозя
ином, HAH хозяни нахолящийся в своем доме, даст хоро-
опий результат для этого дома. Злотворная пниета, расио-
ложенная в своем OME и его аспектирующая, лает потери
в отиошению этого лома. Благотворные плансты ~ Юнитер
и Вепера, условные благотворные ~ Меркурий и Луна, Как
вы решико, хорошая прирони у Луны нли нет? Потому что

po Меркурий я уже vce объяснил вам. Меркурий припима"
сгирироду планет. с которыми вступает в соелинение. A ках
оценить Луну?

Omen: По тому. растушая она или убывающая.

Когда Луна начиняе расти, с посьчего лия ее яркой ноло-
вины (шукло-пакши), 0 восьмого дня кришина-пакиии ~ Луна
злотвориая. Теперь прочитаем вылержки из книги.

zona 2. Благотворная планета & лагне или a варее (зто
зиачит: 6 навамше или саптамше - для вопросов о браке,
детях и т.п, То есть, раеснатривается еще aapea, соответ.
стауюшая вопросу) показывает успех дели, злотворная пли.
нета указывает па поражение:

_Шнока 3. Знаки делнтен на три категории: иириодхал,
криштодхая, укхиодая.

Ширшодхан - знак, который восходит с головы,
Криштодхая восходит с ног. Например, прелетаные costes
sine Она. Опен — знак кришонодлая, он будет восхолить от
cron. Третий тип — укяйодхая, он восходит с обеих сторон.
Это единственный знак — Рыбы. Помните их символ? — Это
рыбы, плывушие п ра

Wupwodran : Близнецы,
Водолей.

_Кришиподкая: Овен, Teste, Рак, Стрелец, Козерог.

Yeetodxan — Рыбы.

«Кришьь - это нижняя часть, чишрша» — голова.

Acana в йоге, кота вы стоите на голове, 910 называет
ся ширшасаиа. [сли восходит миршодхая в прамие, это

‘esa, Весы, Скорпион,

5


[[page 126]]

Уроки Мистера 2

олнизает успех, а xpuumodxan — поражение. A укхйодхая,
Рыбы — успех придет после трулностей.

`Шлока 4, Если лагна - подвижный знак, возможно измене-
вис текущей ситуации, Если восходит фиксированный знак,
amo будит означать отсутствие изменений. Вели даой-
ственный - успех после проблем,

Мы можем разлелить двойственные знаки на дне катето-
рии. Пере Рыбами идет Вололей, а после Рыб идет Овен.
Это озиачает, что перед двойствениым знаком всегда
‘фиксированный, п после Hero — подвижный. Разаслите двой-
recs знак на ape части, по 15". 0-15 будет относиться к
«фиксированным знакам, а 15*- 30’ подвижны, Кто из вас
наст Ажаймини?

Omeem: Некоторые изучали.

Какой самый сильный знак В Джаймини?

Ответы: Каракамиа. Стрелец.

Сильнейшие знаки — лвойственные. Именно поэтому
днойственные знаки стали сильными - они дают результаты
ии фиксированных знаков, и подвижных.

Winona 5. Вели Лума расположена в suene, u аепектирована
Юпитером или Венерой, mo ваше желание исполнится.

"Например, я чточто потерял, woe желание — nation эту
вешь. Отастьте, что произойлет, если вы внимательно слу-
шали, в гороскопе драмы y вас благотрориая плалета в
лагие — Пуна, аспектиролаииая лругоя благотворной плане-
той? ~ Ваше желание исполнится

"Вели в лагие злогпорная плапета, то желания не испол-

Вопрос: Но если Луна влаге, как вы гопорили, пе слелует
отвечать на опрос.

B этом случает отьет будет утоерлительным, потому что
есть аспект oF благотворных плает. Если бы Луну аспекти"
ровили Меркурий или Марс, то продолжать иитерпретиро-
вать прашну не стоило бы.

126


[[page 127]]

Шлока 6 рассказывает 0 методах определения типа вопро-
ca, мукна-прашиа. Мукла-прашна лелится на три категории:
дхату (металл), мула (вос, что растст в зело), джина (живые
силества). To сть, папрое может касаться дхату, например
щенег; нули: что-то. связанное с слой, земледелием, растени-
ям;и джива: pyr живых существ,

can восходящая лага — иечетный энак, то 1-я nasanuea
(uaupunep, Весы) будет означать, что вопрос касается дхату.
Вторая напала означаст мулу. 3-я навамиа — жива, 4-я
павамиги = хату, 5-я навамиии ~ мула, 6-я навамиш — джива
итак до OF

Бели восходит четный знак, то порялок будет обратный:
начинасм с дживы. |-я навамиа — джива, 2-я — мула,
дшту, 4-я - dxusa и так палее.

Это олин из методов опрелеления лукхакрашим, и па
этом заканчивается 1-я глава кныги. Но в ЭТОЙ маленькой
книжке есть все, что касается прашны

Теперь клана 2. Называется она «Гаман-агаман-абхьяя»,
aman переподится как «прихилить», чагаман» = «ухо
дить», Например, я скоро вернусь в Индию домой, и мои’
родные зиают, где я и коза приеду. Сейчас у Нас всех есть
мобильные телефоны, мы всегда можем связаться с челове-
ком, и узнать Fae он и когда нернется А вте времена челонек
ухолил, и все. Как ero искать?

Wrox 1 и 2поворят о следующем.

Ho сиачала ответьте мне, чем схозны Телец, Лев, Скориион
и Вололей? - Это фиксироваппые знали, они означают
прибыль.

Когда посхолят фиксированные знаки, вы нс лелжны пре
оказывать изменения. Например, вам залают вапрос о рол-
стеннике, который лежит в больнице и полкаючен x aa
[ary искусственного лыхания. Bac спранпинакт, ках булуг ето,
пели. Какой знак вы предиочтсте вене?

Ответ: Подвижный.


[[page 128]]

'Носсли п лагне подвижный знак, то изменении мохух быть
любые: челонск может и умереть. Вы хотите, чтобы ой остал-

Крик с места: Мокний

Мокша? Ox, Фиксированный знак при рассмотрении
этого вопроса буде самым лучшик, потому что человек.
хотя бы будет «зафиксирован» в жизни, останется жив.
Двойственный зах покажет мнопо осложисний, А при вос
хпдящем подвижном знаке возможен любой результат. Или
вам завают волрос: «Будет у меня повышение по службе или.
пет?» Какой знак вы бы ирсппочли в лагне?

Omeem: Полвижиный.

Почему не фиксированный?

Ответ: Torna изменений пе будет.

Ho ведь может быть, что меня повысят в должности, но
никуда ne переведут. Тогда подвижный или фиксирован-
вый” — Смотрите виимательно, знак в лагне покажет вам,
как будут развиваться события, Если это фиксированный
знак, я могу сказать, что, возможно, вас повысят в лолж-
ности, но никуда пе переведут. Если это полвижный знак,
RAC могут и повысить, и перевести, А что булет, если в лоне
`диойстиенный знак? — Вы столкнетесь с иробемами после
‘повышения.

Bonpoc: Почему вы говорите, что фиксированный знак
означает повышение? Bes, Torna net перемен.

Her перемены месза работы. Перед тен, как принять
какое-то решецие, мы должны проверить 11-й, 10-Й и 2-й
дома. Если гороскоп показывает повышение по этим домам,
то оно произойдет. Мо просто посмотрев на знак лигны,
можно получить уже определенное предсказание. Но это.
опасный момент, потому "TO, увяекнясь быстрыми предска-.
заниями, ны персстаете трулиться нал горосконом и станете:
уделять все болыше внимания примие. Вы лаже булете уже
помиить, когда кикая лагна восхолит.

a8


[[page 129]]

Когда-то мы давали класс © мистером Pao в московском
санатории, на который приезжали левушки из Риги. И вот в
один лень, котла доктор Pao проволил семинар, эти левуш-
ки пскочили со споих мест и побежали к выхолу. Я стоял па
улние и курил, и спросил их, в чем дело. Они ответили, что
уних возникли сложности с паспортами и визами, и если их.
He улалить, то им придется сегоння вечером позврашаться в
Ригу. Я посчитал в уме лаги ia тот момент ~ носхолил фик"
сированный знак. И я сказал им: «Не волнуйтесь, все ула-
дигся».

Вечером этого дя он вернулись, и еще два дня принима-
aw участие в семинаре.

В этом простота H красота прашиы. Вы можете все посчи"
тать вуме, ие исследуя гороскон. Вы знаете, что сейчас MIT
В каком энаке Солнце сейчас? ~ В Близнецах. Близнены
будут восхолить в момент восхода Солнца, так что остальные
знаки уже можно выстроить. Иногла достаточно знать про-
cro, me находится на данный момент Луна, Даже перед тем,
как кто-то K TAM пришел, пы уже можете пычислить отпет.

Итак, и посчитал, что около 15 часов будст восходить Дева.
Луна попадает во 2-Й дом. Вы suaete, где находится сейчас
Юпитер, Сатурн, Марс, Paxy. У вас в уме выстраивается весь
гороскоп, и вы можете дать ответ очень легко. Но плохо, что
вы привыкаете к этой легкости и перестаете работать, изу-
чать что-то, и теряете свою квалификацию,

'Следуем лальше. В 3-й и 4-H шноках онисаны принципы
пля персиектив решения спорных вопросов, сулебиых дели
сражений. Эти шилоки написаны для парсй, во времена, когла
пойты между ими, были привычным яплением. Сейчас эти
принцивы используются, когда люли спорят о материальных
благах. Бели злотпорная пламета стаит п 5-м или 6-м ломих,
ваши враги He выступят против вас открыто, не будут зате”
вать военных действий против вас. Злотворная планета в 4-м.
доме, означает, согласно этой книги, зто «армия придет, но

9


[[page 130]]

Уроки Мастера 2

на полиути енернет обратно». Что это значит в современном
мире?

Ответ: Что прыг сдастся без борьбы

Это означает, что спор будет, это точно, HO Ot пе создаст
вам долтих затруднений, или вы просто выиграете у сноето
противника, Бели вы прочитаете шелоку 4, эта ситуация про-
яеняется. «Если в 4-м доме находится знак Рака, Скорниоиа,
Водолея иля Рыб, враг бушст поворжен, Если в 4 лом пола
лет знак четероногих (Телен, Onen, Лев, 2-м часть Стрельца
и I-a часть Козерога) это тоже привезст к побеле нал зрагом».

Сподующий принцип изложен в шлоке 5. Моркурьй,
Юпитер. Венера в лагие в подвижном знаке принесут вам
победу над врагом. Это ие сорвезотся © классическими
прииипами, мы знаем, зто благотворные пламеты в лагие
благоприятны вая вас. Недавно Винай Гупта пытался вас за
„за лня этому научить, ая теперь порчу ero работу. В случае
медицинской астрологии, или в случае хоры, это верно. А в
прашие — net, благотворные плапеты в dene но сопузству-
ют yonexy в борьбе. Я ¢ вами сражаюсь — мне нужны силы
ини нежность? Какая иланста дает мне силу? —
opis.

Теперь usona 6: «Луи н фиксированиом или подвижном.
знаке влагне означает, что прагатакует раньше, чем вы прод
полагаете». Для пас 210 булет пеожиланный улар.

Шлока 7: «Луна в фихсированлом знаке, а лана в лвой-
атвенном знаке означают, что атаки следует ожидать после
Toro, как начиется спор или суд, Луна в лвойственном знаке,
а лагна 8 фиксировшииом OST, что атаки KAR таковой
пе булет nonce, то есть par может объявить пам пойпу, по
быстро отстушит или признает свое пораженис».

`Шлока 8: «Лупа в подвижном зидке, а лана в двойствен-
ном знаке означают, ‘по нанашающий развернется посереля-
не пут, He нападет». Результат похож на тот, ‘по описан в
прелылущей шлоке.

10


[[page 131]]

Пришиь гороскоп зопроея

Как мы смотрим nparon в гороскопе? — По 7-му лому. 7-й
дом показывает вашего spara и в прашне. Я лам вам очень
простой метод, чтобы вы смогли его быстро запомнить
Например, вы хотите определить, кто нобелит из двух сра-
жающикся, Лагна Oyser прецетаьлять зопрошакищего, 7-й
лом прашны - ero оппонента. А теперь найлите, какой лом из
них сильнее, Саолайте это упражнсние на Этом же пример

Ответ: Лагиа силье, там злотпорлая плапеть

Кто сказал, 10 хигна? - Семь человек, А кто считает, что
сильнее 7-й дом? ~ Один человек, Этот человок вас и обе
лит. Назолите причину, по которой эы считаете aacuy или 7-й
пом сильнее, Используйте базовые принцииы астролонии.

Omeem: Хозяин 1-го лома находится п 9-м.

Ответ: Сатурн в 1-м доме дает силу, хозями 1-го лома в
9-м nome ne поражен, а 7-й 20M поражен Марсом и Сатурном.

Ответ: В 4-м доме присутствует злоторная планета.

Какой лом получает больше негативного влияния?

Ответ: 1-Й лом.

Te, кто ответили, что 1-Й дом сильшее, наперняка сле-
али выво из того, зто Юпитер находится в своем доме.
Согласло 2-й шилоке, любой лом, хозяин которого находится
3 Hew, будет сильным, Из двух зомов хозиин какого располо-
жен своем доче? И межлу Деой и Рибой тогда какой силь-
ное? — Рыбы. Но Рыбы аеибктиронаны Марсом и Сатурном
Две зпозворные шлнсты, a8 лагне - одна. H вновь, какой дом
получает силу? — Ti, Мы хотим выиграть, значит, аспекты
зяотворных планет прилалут нам сиду.

Bor вам cue одно упражиенне. Какой эдесь лом сильнее?
Это не так легко опрелелить.

Сейчас мы сравниваем пагну no “Tape и 7-Й дом в Водолес.

`Отает: На пермай moran, это Вололей.

А со второго? А потом оше третьим ваглялом поемотрите.
Почему Вололей?

Чем обосновано ваше мнение?

Ел


[[page 132]]

Mos. какойдом

Отает: 7-4 лом сильнее, так как Сатури располагается в
споем доме, Водолей и знаки Jona оба фиксированные, но в
1-м ломе нахошился регрокранный Маро, воглисно млокам,
это не avert хороший зак.

Bo inne стоит Марс, в Вололее ~ Сатурн, Conse соелине
носМеркурием в падении и с экзальтирананной Венерой, но
в 8-м доме. Сатурн находится в своем знаке. Но хозянн 12-го.

nia weryiiaerc ним в соединение, В лзииом случае оба
дома имеют какую-то слабость. Но у какого знака и у какого

Ответ: Лен.

Сейчас ны поняли. Если вы пе можете это делать быстро в
уме, то пишите по пунктам: +1 балл или -1 бала, Для лагны:
ретрогралиая планета в лазие (1). хозяни дома в 8-м ломе
(1), хозяин вали п соединении ¢ планетой в ивыении (1), ©
экзальтированной планетой (+1)

Подвсдиге этог и получите -2. Лдя 7-10 лома: хозяин 7-го
apni u 7 ume (+1), хозинн 12-0 соелинон © Сатурном (1).
"Итого: 0.

Eu сделясм иражиенио

Сначала посмотрим и загиу. потом из се хозлина. B.aazte
стоит хознин 12-го лома Луна (-1). Других асиектов нет.
Холин L-ro дома находится в 4-м доме в кенаре (+1), Adena
заключена в nanakepmapi-hozy. Я бы не прилавлл большого

mm


[[page 133]]

Keronzo |
2 ам
| |

Sane
LoS te [|

значения панакартари, и объясню почему. Марс аспектиру-
ег 8 лом, Сатурн — 6-й дом, и у 7-го дома также получает-
‘я свособразная пипакартари. Есть ли зспскты на лагнемо?
= Очков пет. Хозяии 7-го дома стоит в 3-м доме. 3-й лом ~ это
хороший или плохой лом? — Все лома, кроме Kendp и трикон.
— плохие, так что получим (-1). Хозяин 7-го дома соединен с
Венерой, хозяйкой 3-ro и 9-го ломов и хозяином 2-то и 11-го
домов, это хорошо или плохо? ~ И так, н так. Какая-нибудь
планета аспектирует Сатури? ~ Да, Юнитер, хозяин 5-та и
8-10 домов, и ок ретрогрален, 10 ссть, на лино плюсы и мину"
вы. Получаем 0. Поровиу.

И то нам теперь ледать? Это означает, оба противника
будут сражаться, но поскольку Сатурн экзальтироваи и сое-
дипен с хозяином 3-го лома в 3-м, он получает больше силы
и выиграет, Ecam бы зто была прашииа футбольного матча,
то команда, предсталенкая лагной, проиграла бы. Лана
бы прелетавияла ту комаиду, за которую вы болеете, А Tit
дом показывал бы их противника. Если кто-то задаст вам
полобный вопрос, пало знать, кому симпатизирует спра
нающий.

Bonpoc: A если межлу домами «ничья», то пажио, что та
же Венера стоит п 297, делает ли ee такос положение слабое?

Не вносите такие детали в рашну, это пугая методика
Мухи отдельно, котлеты — отдельно.


[[page 134]]

Поскольку у нас не так мого вромели, мы по будем раз
бирать nce илоки, скажу вам только самис важные момента

Вопрос: В прельшушем примере, если спрапинаюший не
болеет ин за какую команду, или пе знает, кого выбрать, то
что предпоместь

Тогда надо затадать сначала, какая комана какой дом
представляет, Я расскажу saw один секрет. Когла я хочу
опрешениться, чтолля seu хоронию или плохо. беру играль-
вые карты и загальзаю карту. Потом я раскладываю кополу
в ле кучки; «ла» — «пет». И сели моя карта выпадет л кучку
ила», тоя принимаю это реиенис. Также много разных путей
‘иптерпретании и в ирамие. Если вы составляете прашиу. и
воть благоприятные признаки: напричер, появляется какой-
то хороший запах, им кто-то приносит вам булочки, или
просто за окном стоят хорошая погода, вам He нало смотреть
прашиу, вы можете сразу понять, что все получится и приро-
ла подлет вам хороший зиак

pana ронилась из «Шакуни-иастры», этозтрактат 0 бла-
топриятных м неблагоприятных зниах приролы. Хороший
знак лает хороший результат. Всегла, когда занимаетесь
`прашшной, бульго открыты к улвливанию сигналов приролы.
B старые зремена астрологи не лелали риши, полому что
у лолей были открыты оба капала: левая и правая пезаря,
зауиный» и солнечный» кавалы_ И лвзжлы сутки бывает,
что обл клаля работают одиопременто, и Tora астрологи"
ей лучше не заниматься, Это лучшее врем лыя потружения
п чтение мани.

Прочтем миоки 1 и 2: «Благотворная планета в кендрах и
`триконах, ие поряженная аспектами злотворных планет, а
пакжс зиотьорные планеты 2 домах, кроме Ren, трико, и
8-ra лома, принесут хорошие результаты. Вто же время 3107"
зорная планста в mpuKonax — это нехорошо»,

Будете ли вы успешны в прашие иди нот, говорит малом 3
«Благотворные планеты в 3-м, 5-м, И-ми Tow ломах - говорят

1


[[page 135]]

о хороших результатах. Злотворные планеты в этих домах —
плохой показатель. Пометьте себе: Весы, Близнепы, flena и
Водолей — мужские знаки. Эта классификация никак не свя-
зана с разлелением на четные и нечетные зиаки, тут имеется
ввилу другое. Если эти знаки попадают в лаену — эго хоро-
ший признак лля успеха в заланном вопросе. Мы вилим,
что Стрелси не включен в эту труппу. Вы можете сиро”
сить, почему? — Причипа в toss, что Дхапу (Стрелец) = то
получеловек-полулошаль, кентавр. И этот символ не дает
Этому знаку мужской природы. То есть, к мужским зна-
кам относятся только знаки, символы которых — люди. Ну а
Весы? Эго же не человек, Но тах получилось.

B той кните изложено много принципов, не применяе-
мые больше amie, кроме рами, Послушайте слелуютщую
шлоку: «Бяаготворные планеты в 7-м и 10-4 ломах хороши
для вопрошающего. Благотпарные планеты в 1-м, 2-м и 5-м
помах праны лают богатство и славу».
`Шрока 5: «Луна во 2-м. 7-м, 10-м, 11-м, 8-м и 3-м домах,
пектиропаниая Юпитером, даст хороший результат через
помошь женщины».

Как это попимать? Автор использовал естественную кара-
кр Луны, это лает важный ключ к пониманию. Предположим,
мне надо сделать работу. Работа лолжиа быть слелана
Юпитером. И кто слелает эту работу лия меня? — Кто-то
среднего возраста, Если там ссть Луна, я скажу: «Примите
помошь женщины», если Сатурн — я скажу: «Примите
помошь от ножилого человека», Если Солние- нало принять
помошь от представителей власти.

Например, вам задают вопрос: «Кота я получу рабо-
ту?» Вы визите, это в прашие хозяин 10-го дома находится
© Comment. Я исследую лагмешу, ласиу и 10-й лом и пойму,
что будег новая работа. Но каким образом вы се получите, и
когда? Я могу сказати: «Пойдите на государственную служ
бу». Если эта комбинация связана с Меркурием, я скажу:

Ls


[[page 136]]

«Киото из nan друзей поможет ши». Если я вижу Луну

`Вонеру, я скажу: «Вам поможет лага депушка или мама.
Или жентиины-начальник». Exim вижу Ралу aan Kery, 10
вто это будет? — Paxy предетавляот зрелого человека, потому
то он вствстненный карака ледумок-бабунск

Допустим. ваш муж оставил Bac. Вернется оп или не
Давайте посмотрим. В 5 глане гонорикся 0 людях, которые
вас покидают. Вернутся ли они?

се нламети о 2-м, 3-м, 5-м ломах товорят о том, что чело-
вок вернстси. Пожалуйстя, не лелайте такую прашиу ля псех
мужей, которые оставляли жен. В будушем можете лопро
Sonar. Меркурий, Юпитер, Веперя ® этих AOMAR, и полная
Луна ва 2-м, Зы и 5-м помах бузот означать что человск вор
нется. Любая планета в 6-м или 7-м naa, Юнитор в кенаре
снова гонорит, то человок вернется, 7-й лом известен как.
джаймитри, это пругое иня мужа лочери, зятя

`ЛунаьЁ-м ломе прашиы и кенёри, свободные от злотвор-
цых raver, говорыт о том, что человок вернетси. Если нкея-
dpax стоят благотворные плаиеть, или Луна располагается в
8-м доме, то ienonek вернется ее н с богатством:

Если посхолит криитадая, и лагна аспектировани злот-
ворной планетой, то’ челопек, который уехал, нахолится
в тюрьме. Если зиотворная планста попадает в 3-й лом 1
аепектироваиа злотворной планетой, то человек, который
уехал, персскал ® лругос место из того, куда уехал от пас

Тетерь о том. вогиа ушедший человек вернется, Воть
мото, но л им не пользуюсь, Я лам вам метоп, котарым поль-
зуюсь сам. 7-4 дом — зом партнера. Kora хозяин 7-го лома в
траизитс прихалит в 7-й или асиектирует 7-Й лом своим тран"
зитным аспектом — чедовок вернется, Алена ~ муж, 1-Й лом
— жена, и когда хозиин 7-го лома нериется в 7-Й ом, супру-
toe воссоединятся

Например, человек может быть ne женат; логия 7-й лом

булет «работать», Какой дом смотрим в этом случае?

136


[[page 137]]

Какой дом в гороскопе представляет непосредственно дом,
места проживания? — 4-й, Torna, Korma хозяни 4-го дама ста"
нет ретроградным Win вернется в свой дом транзитом, тогда:
человек и вернется.

И есть красивая комбинация, Konia Луна в 4-м доме, вы
можете сирожить человека - познони ломой сейчас, тот, кого
ты потерял, уже вернулся. Я это проверял уже много раз, в
основном речь шла о подростках, которые сбегали из лома.
В России вы таких вопросов He дождетесь, конечно, ну в нам.
в Индии часто залают такие нопрасы. Отцы слишком строги’
к CHOMM пстям: «Учись, учись.. Ты должен стать инженером,
`прачом, получить хорошую лолжность HTL

Дальше. Например, вы что-то потеряли, как вы найдете
пропажу?

Ceronita после обела я вспомнил случай, когла Алианки
чнозо потерила, ей дедали прашиу. Всли в прашие воско-
дит фиксированный SHAK, или есть фиксированная варгот-
тама, значит ничего не потеряно, то, что вы ишете, нахо-
ures рицом с вами. Или кто-то из вашего окружения wa
эту вешь или украл ее у вас. Это часто происходит. Если
я хочу вам досалить, то возьму пенвую для вас вещь и не
верну се.

Foun просто фиксиронанная vena, не eupeommasea, вещь,
переместилась далеко.

'Посмогрихе, какая дрешкона в лаене, Ben лигиа паходит-
сяв 1-Й дрешконе, 10 вещь находится недалеко от дома. Если
во 2-й — вещь впугри дома. Вели это 3-я дрешкона, то вещь
нахолится в западной части дома или за домом

Есть еще одно значение дрешконы. Автор шлак мепользу-
ет также и навамши, Сильная Луна в лагне означает, что вы
вернете позерянное. [upwodxan п лагие, асиектированная
‘благотпорной планетой, тоже означает, что пеши, найлется.

"Теперь скажитс мне, какой дом представляет деньи в
вашем гороскопе?

7


[[page 138]]

мили принозлежая бхаготворным планетам или кото свя.
even, wapyrow случаю aroro we произойдет 2 +f, Sh,
трико нора © самай сильной MmaWeTOR. Бывают CAA,
елей планеты покажет aa пправление в когором слезу.
nox, Воли в коме нот дано пода чы не смотрим на
они Snake,
погувосток, Маре ют. раду" вхо запад, Сатури запад, ya
Kan aneno’yenea siti npeanc, GREET восхоллиая
"Теперь © часто sazapacnox вопрос, например, о ложе
Spay ли счастлив тора будет лиу меня роман?»
пример вы Naan ко мыс и спрашиваете, Рошен ли
ко Суры Были Сатурн будет в четных max, One? ево
дива: «Я жены» то у nero буде жена Коли Cary

я


[[page 139]]

Прашиы — гороской вопроса.

располагается в вечетных OMAK, и вопрос задает левушка, то
та лыййлст замуж. Отлетить на эти вопросы можио просто
по положению Сатурн

А вели ропятся близнены? ~ Tora в mpawne будут ярко
проявлепы пвойственные зики.

Bonpoc: Можно ли посмотреть, как долго будет влиться
брак?

Kona ны занете нонрос, ма wero может быть xpi отеля
это может произойти быстро, © эщержкой или не произойти
nonce. Слелующий попрос ~ Korma это произойде!? Я отвечу
на них завтра на примеро

Virak, Будет ложль или но будет? — Это последняя глава
ашей kim, tte ластся ответ ия очень миогие попросм. 5
думаю, вам 6 ложлс нечего беспокоиться, Пусть отвезают
метеорологи

"Теперь шлоки 5. Onsersve, любят ли русские матери своих
зыпопей? То ест» женшииы п России тоже хотят родить
сыновей?

Ответ: Her, и ешочек хот.

В Иплии, сли это девочка, то се часто ие рожают, избаз-

Итак, лока 5: «Мужской знак в лигне или nasaauue, силь
пая мужская планета, асиектирующая ain). лает мало
чики». Это эторой метол лля орслеления пола будусго
ребенка.

"Вы но запомнито sce эти шоки. Помияте просто, что муж-
скпе знаки преетавляют мужчин, а женские- женпгил. Если
пу пралине сильнее мужские злки, и силы Марс, Юпитер,
Солиие и сеть вепекты от них Hazen, то, екорсе всего,
родится мальчик.

А сли Меркурий в лее, rorta женщины, которая нас
cupatintnaeto поле ребенка, ne беременна.

Пример. Вы живсто в Моские, наши дети живу в Ныю-
Йорке, y вас ner от них новостей, Ио acrpanor вам может

130


[[page 140]]

сказать, что ваша дочь, например, не беременна. Такие
вопросы обычно залают родители, чьи лети живут лалеко

Вопрос: А если женщииа ие беремеппа и пе собирается
пока рожать, она может спросить, в будущем кто у ное будет:
мальчик или девочка?

Jla, может. Она даже может спросить у вас: «Когда у меня
появится ребенок?»

Как пы ответите?

‘Ответ: Полвижный знак — «скоро», фиксированный — «не
так быстро». Мутабельный — будут проблемы.

'Пример я припеду завтра, но принцип лам сейчас:

Если в прашмне бушег сильный 5-Й лом, сильный хозяин.
1-то дома и хозяин 5-го дома, когда Марс будет траизитным
аспектом влиять на 5-Й лом или иа сло хозяина, тогда женши-
ны сможет зачать. Матери, которые сейчас находятся в кляс-
се, могут по возвращепии с занятий проверить этот принцил.
Ha своем гороскопе. Без Марса вы не сможете зачать, и без
него вы ие сможете родить.

Bonpoc: Вт популярный вопрос. Приходи мужчина к
acrpoaory и спрашивает: «Мой ребенок или не мой?» Как

Есть восемь типов лете, они описаны в иизстрах.

Bo многих случаях, котла мужчина не может зачать ребен-
ка, женшина может попросить кого-то другого о зачатии, или
может усыновить чужого ребенка. Но в случае с прашной,
если клисит хочет узнать, его ли это ребенок, то NO законам
этики нельзя отвечать на подобные вопросы. Но я дам вам
паправлепие. Посмотрите па 5-Й дом гароскома и canman-
вши и поишито комбинацию его с 8-м домом млн Раху. Ноя
советую вам ие отвечать, когда задают такие вопросы, И так.
в обществе много проблем, не создавайте лишних.

Вопрос: А если жениина He может родить и сирашивает =
будет ли у меня приемный ребенок?

0


[[page 141]]

Вы можете ответить по прашие. Люди обычно усы
летей при невозможности иметь своих, Тогда прашиа пока
жет поражение 5-го дома. И хозиин 9-го дома обычно лол
же быть связан с -ч ломом, тогла усыпопление возможно.

`Манодж Hamxax.
23 июня 2010 года, Москва

Практическое занятие

Итак, вчера ыы слелали попытку познакомиться с основ-
ными принципами пршшны, и вы должны были понять, что
прашна полникает у пас п уме, она связана с Луной, и ыы
должны применить определенные астрологические принии
пы се трактовки, чтобы ответить на заданный вопрос.

Beth замечательная киига, в ней приведено описание лич-
ности человека в соответствии © дрешхоной. Кто-нибуль
читал ee? Я иопишу пам пекоторые ее положения.

1-я дрешкона: от 0’ ло LO* Овна. Вы знасте, что в кажлом
знаке есть три дрешконы: 0-10, 10-20", 20^-30". |-я дрешко-
на Овна представляет сильчого человека, ¥ которого темная
кожа, он очень опасен и носит оружие. Итак, 1-я дрешкона
Овна  человек-поин.

2-м дрешкона Овна - женшина. Она любит вкусную еду,
украшения, красные одежды, она, как правило, полная, и ее
„лицо овальное

3-я дрешкона Овиа — также мужчина, который все время
нелонолен, разлражителен. Он жесток, носиг красную олеж-
ду» в рукс носит dandy (посох), указывающий на отрсче-
ние. Но есть другое значение Gander — это палка для битья.
Саньяси также носят dandy с собой.

1-я фрешкона Тельца — это женшина © редкими волосами,
жалная ло богатства, алчная, Она пе носит хорошую олежлу,
y nee большой живот. Обычно речь идет о бедной женщине.
Как прапило, опа работает слутой в чужом ONE.

`Позже я объясню вам, ках это применяется,

м


[[page 142]]

2-я дрешкони ‘Tema — мужчина, свелуший в сельском
хозяйстве, си искусиый водитель, посит потрепанную,
трзную слекду. Он может быть фермером и содержать

3-я дрешкона Тельца. Это опять сильный мужчина. Он
любит убойную пишу, У него цистущий вид, красивое
лицо.

Bee эти характеристики помогут нам помочь обнаружить
личность, которую вы ищете:

1-я дрешкома Бдизиеноп — красипая женшина, ей правят-
я украшения, у Hee нет детей, она любит ить и лелает это,
очень хорошо. Она очень общительна,

я решкона Близнеиов - храбрый мужчина, с вытянутым
аниом, который часто сидит в саду, волнустся © своих делях.
и оденьтах,

3-и фрешкона Близненов ~ богатый человск, у него много
украшений, и оп хорошо знает иаастры. Это может быть
брахман, ему нраяится замен и поэзии,

1-я фрешкона Рака — мужчина любящий природу. Он раз
водит салы, у него ллинная шея, хорошее телосложение, он
инет в росколи, а E10 лишо немного поросячье. Вы пнубли
котда-нибуль мужчин, похожих на поросенка?

2-я брешкона Рака. Это жестокая женщина, она носит

иветы в волосах, часто плачет, и у се ног находится эмся, Мы
можем пазпать ве «ядолитой», опа псе премя пытается ужа-
пь. И слова се исполнены ялом,
3-я фрешкона Раки — мужчина со змеей вокруг иеи, таких
мужчин вы эдесь не найдете, ав Инши много лющей ходят по
улицам со змеями на шее. Это красивый, ивстуший человек,
который паслаждается приролой, и он сидит в лодке.

1-х дрешкона Льва — мужчина © длинным носом, у него
острый взгляд, и он живет в месте, окружениом деревьями.
Он, как саньясм, жинет в лесу в хижине.


[[page 143]]

2-n драмкона Льва — мужчина, который носит оружие, с
длинным носом

+ дрешкона Tenet - снова мужчин с палкой, у пего длин-
ие усы и борола. Возможно, пы пилели картинки духовных
„дичностей, которые холят € палками и боролать.

1-я фешкона Девы — юнзя левушка, которая холит в
Koay, ей нравятся инеты.

2-я фрешкона Девы — мужчина, темный, который ищет
наслаждений, у него в руке ручка, у него хорошее тело, но
он волосаты

Зя дрешкона Дсвы ~ красивая женшина, носит чистую
олежду, немното полнозать, она домохозяйка, религиозна,
часто ходит в храм.

1-ядрешкоиа Весов — Бизнесмен, торговен, с несими в руке.

2-я дрешкона Весов — мужчина, который ест мясо убитых
животных, похож лицом па грифа. Шастры его называют
чистильпиком OT падали». О всегла гололен и испытынаст
же pT Pye ante (xm MPM Pano

3-я драшкона Весов мужчина, у которого крупное лицо и
упего ect» оружие.

1-я дрешкони Скорпиона ~ это крупная жениина, она не
носит олежду, очень красива, и она не имеет лома и пе знает,

2-я фрешкона Скоринона — это очень крупная и красивая
женшина, которая хочет побыстрее выйти замуж, ей нравит-
си комфорт.

3-я дрешкона Скорпиопа — мужчина с широким липом, он
любит убинать ликих животных, охотник:

1-я дрешкона Стрельца — активный мужчина, очень хра-
брый, у nero с собой оружие.

2-я фрешкона Стрельца — женщина, красивая, прекрасная
телом и лицом.

143


[[page 144]]

`Уреки Macrepa:?

3-я дрешкони Стрельцы — бородатый мужчина © ивлкой в
руках.

1-я дрешкони Козерога - волокатый мужчина с большими
зубами и темой хожей, носит рваную одежду.

2-я бришнони Козерога — красиная женщина, артнстич-
ная, любопытная, она носит красивые вещи и металлические
сережки.

Зя дрешкона Козерога - мужчина, который красив, как.
Gor, у него уллипепиое лицо.

1-я брешкома Вололя — мужчина с липом стерпятни-
ка, занимается продажей масла, нипа. пищевых пролуктов.
Носит одежлу из шелка, оп богатый бизнесмен,

2-м дрешкона Водолея — женщина в красных и не очень
чистых олежлах, у Hee есть привычка все собирать, коллек-
шионировать веши,

3-м дрешкона Водолея — темнокожий мужчина, нолосы в
ушах, на дбу - повязка.

1-я дрешкона Рыб — мужчина, религиозный, хорошо Ouest
ется, любит путешествовать по воде.

2-я дрешкона Рыб — женшина, у которой слегка краснона-
тая кожа, живст около золы и зарабатынаст пролажсй мор’
ских и речиых пролуктоп.

3-я дрешкона Рыб — нагой мужчина с беспокойным умом,
живет в лесу или рядом с лесом.

Теперь вспомните, какая у вас дрешкони п лагие м поечо-
трите, подходят ли к вам эти определения. Я — Стрелец по
лагне, и она во 2-й дрешконс, сомволом которой является
женшика, и я не женшини. Тогда о чем это говорит? = О том,
что у челопека будут прояпляться иехотарые качества, OM

`Всли кто-то что-то у ас крал, то ппримие хозяин 7-го дома.
булет вором, и планета в 7-м ломе или хозяин 7-го лома пока-
жет, какие качества будут у этого человска. Остается найти.
этого человека в окружении, Все очень просто,

us


[[page 145]]

Теперь запишите, направления для разных зиакол.
Jenep — Onen, Стрелей, Лев.

ЮГ - Дева, Телец, Козерог

Восток — Рыбы, Рак, Скорпион,

Запал — Баизиены, Весы, Водолей.

Месть, которые прелставляют эпаки: Овен — пастбища,
Tenent— secra, nie держат жинотных, Близиены — места тан”
цен и отдыха, Рак — места около воды или влажные земли,
Ле - лес, Дева — лодка, корабль, Весы — торгоные плоллали,
Скорпион — норы и пещеры, Стрелец = поле битвы, Козерог

места около sous, Водалей — места, населенные ремеслен-
пиками, теми, кто занимается продажей или изготондением
домашней утвари и других прсметов домашнего обихода,
Рыбы - прибрежные район.

"Сейчас погоорим о браке. Я назову вам важные принципы.
* Хозиин 1-го дома в соединении с хозяином 1-го дома —

pana брак.

* Луна в 7-м доме наи во 2-м доме под асисктом Юпитера —
ранний брак.

+ Если Луна аспектирована злотворной планетой, брака He
будет

+ Сатурн в лигне, 1-и ломе — очень хорошо, Обычно мы гово-
рим, что Сатурн в 7-м доме задерживает брак, но в лраш-
ие это ласт брак, поскольку Сатури прелставляет премя,
колу, поэтому Сатурн в прашие принетствуется, в отличие
отобычиой астрологии.

* Экзальтированиые Луна.
ний брак.

Кто будет помогать вам в поиске женихи ми и
Планеты, которыс находятся во 2-м лоне.

"Например:
= если это Cosme — тогда ват отен будет вам помогать:
+ если Луна — слелуст жиать помощи от махериу
* Марс - вам поможет ваш брат или pyr;

лм Венера также обещают ран-

5


[[page 146]]

+ Koma вы деласте прану, н человек спрашивает, ков у
него будст брак, и лы пилите Веперу во 2-4 доме, скажите
ему; «Воспользуйтесь помошью своих подруг»

= Paxy no 2-v доме: «Примите помошь дедушек и бабушек». Это
прекрасные принцииы, ны о них нигде Goa не узиеке
Меркурий в 7 доме, a Солнис в 8-м ~ ото партнера но

браку уже умер.

Если 8-й пом или хозяин 8-го шома связаны © 7-м ломом
или сего хозяином, или Венерой - брака ие будет, даже если
помолвка уже состоялась. Я не знаю, как заключается брак
в России. У нас, когиа о брако уже договорились, и назначе
на лота брака, чтобы формально провести обрял, родители
девушки и парнх соглашаются на брак, но, если бы заая
‘прашна, брака ne будет.

"Если в 7-м доме стоит Маре B сооем знак или в экзальга-
ции, партнер по браку умрет до регистрации брака.

У нас ссть один преподаватель, госпопиц Лансария, ему
пришлось делать предекялание другу, котерый прииюя
узнать по поволу брака своих детей. И тосподин Лансария
попроекл друга подождать ло окыбри. По мужчниа не
послеловал сто copery. Ox сам нашел пару лля своего сына и
дочери и зафиксиролал брак, и потом пришел x Лансарии с
конфотами, Он посетовал: «Ты говорил подождать с браком,
ты залержиал брак моих детей. Но дата брака уже согласо"
вана, ия принес тебе сладости». И что же произошло? В сен-
тябре брат © сестрой, его дети. па молоцикае возюрищалиеь
HHocte вечеринки, и через месяц сии оба лолжны были RETY-
пить в брак. Но их обла машина, и они погибли,

В том случае, копечио, астролог смотрел также и паталь-
ный гороскоп, пас были указаныя на плохой прнод до октя-
бра. A в7-м доме npauuras был Mape.

`Поэгому будьте осторожны с лраминой. некоторые комбн-
нации иногда срабатывают бсояжино точно, Ho старайтесь
nee же He лелать плохих предсказаний

м


[[page 147]]

Прелположим, вы пришли на консультации, и я вижу, что
ближайшие полгода у вас неблагонриятные, Я не скажу вам
06 этом, но просто предупрежу не предпринимать важных
шагов в эти месяны. Вы эпаете, астрология это может прел-

"Теперь запишем комбинации, Karma брак ие состоится.

Кота Луна в пришне находится в кришни-пакше (убыва-
зющая Луни) в четном знаке. Есть три асиекти в этой хомби-
‘наши:

1, Луна убывает;

2. виа располагается в женском знаке:

3. Луни нахолится в 6-м или 8-м домах, вспектиронана злог
ворной планетой.

В тих случаях брака пе будет. Вы можете сказать, чтобы
воирошающий забыл о браке. Есть люли, которые никогда.
he женятся. Но таких счастливых люлей мало. Это хорогиая
карма или плохая — никто вам ис скажет,

Несколько положений, когда муж или жена умрет после
спальбые
* Луна в лагне, в 6-м, 8-м домах, нелектирована злотьорной

“планетой — возможна смерть супруга в Течепие восьми дет

occ брака

* если Луна и Марс находятся в лагие или 7-м доме, тогда.
и муж, и жена учрут с небольшой разницей, ло ляух-трех

+ если Марс и Луна стоят в лоне, 5-м, 7-м или 9-м доме, 10,
их сонместияя жизнь будет нобдагонолучна;

+ Если Comme располалается в 7-м доме и хозлин 7-го лома.
слаб ~ нуж оставит жену пскоре после брака. Это nee ста-
новится BHAHO только из прашны, нс из натального горо-

+ аль още олиа интересная комбинация, но я не знаю, в
Россий может такое произайти или ner. Есди Меркурий
= хозяии 7-го дома, и он стоит в 6-м или 8-м домах в

ur


[[page 148]]

папакартари, Венера при этом будет хозяниом 6-10 нли

8:70 Ломов, а Марс- хозяином 2-10 или 12-го домов, в этом

случае жена убьет своего мужа и летей и будет скрываться,

Давайте слелаем упражисние, и пы мие скажете, при
какой шие это пвзможно. Меркурий Byer хотином 7чю
ona только при лаене в Стрельне или Рыбах. Если он стоит
з рыбах, та Вснера будет хозяйкой то лома, a Марс — x03se
ином 2-то лома, икыучастся, что BE условия выполняются,

Кто из вас может запомнить все эти комбилации? Вали ма
не помним камбипани, как мы будем пелать предсказания?
Или вы скажетс клиситу: «Подождите, я заглянув свои книги»?

Давайте поступим Tax. Какая планета является карикой
брака? - Венера. Какая планета показывает мужа? — Юпитер
Kona вопрос кисастся брака, постройте гороекои, посмотри:
те на aucay и 7-Й лом, посмотрите на Венеру и Юнигер. И
если они вкючены в блапоиринтные комбинации — это хоро-
шо, если в плохие — плохо.

А теперь исслелуем этот гороской. Выекажете мие свое
мнение. Будет ди брак?

Отнет: Бсть связь между хозяевами 7-10  &то домом =
брак будет отложен,

Будет ли брак?

Чтобы ответить на любой вопрос по гороскопу, весгла

aitre с анализа лагны.

м


[[page 149]]

Ответ: Брак улет, по после болыних препятствий, коло-
рые человек преодолеет.

Лагна во Льве; Солнце, лагнеша, раеположено в Bat
owe, зопектиротано Юнитером, который влияет и на 7-й
лом. Лагиа получит вепекты ог трох элотворных планет ~
Сапуриа, Меркурия и Марса. Это плохой знак. Кто хозяин
то дома? — Юпитер, он вепектирует 7-й дом, он репрогра-
ден, W TO Bee 370 означает?

Omer: Вазчожно, что-то с ветьми, или внебрачные отно-

Какие хорошие моменты, говорящие отом, что брак состо-
wre? Я назвал нам только нотативныс показазели: хозяин
1-чо лома ям и на лиену нет благотварных аспектов, в 7-м
доме много злетпориых планет: Сатурн — хозяин 6-го дома,
Марс — хозяин 4-70 1 9-10. Во 2-m доме Her планет, но в Зи
3-м ломе есть благотворные плалеты: Ютитер и Ванера

Хозяин 7-то дома в 7-м — это хороший показатель. У нас
записано, что Сатурн  aazue и Сатури в 7-м доме - хороший
шризнак для прелстоящего брака, Потом, знак Льла — мир-
шодхая. Я позивкомлю HAE LO сним методом, © том, ках
работаю я.

Лагиа ~ Лев, фиксированный знак. Он не полвижный,
вс ДВОЙСТВЕННЫЙ, слеловатольно, ситуаиия не изменится.
Ho 970 aupuodvas, что означает успел, Всегла начинайте с
дагны. Всегда сначьл смотрите, какой знак в лагне, Ele смо"
трите сразу на 7-й дом или на 5-2

Virak, ситуация не изменится, что означает, если человек
ие жемат, то пи и He женится, Второе указание  меиринод-
зая обещает успех. To есть, с олной стороны, прамиа топо-
PHT, что изменений в жизни человека не будет, а с другой
— прашна обсшает успех. Ляпайте смотреть лалье. Лагиема
расположен в BM доме, 310 может означать, что человек,
моможно, ис нитересуется браком в припшиие. Или есть
чло-то крыгос в STOM вопросе, что он пам ие говорит. 8-й

Ma


[[page 150]]

дом — тайна, нечто скрываеное, но не очень хорошее. Какая
может быть тайна в предстоящем браке? Теперь уже возни-
кают сомнения. Ho я ne буду это © ним обсуждать, я просто
держу в уче спои соображения.

Ko мые пришел отец мололого человека, Тенерь потонорим
о 7-мломе. Хозяин 7-го дома в 7-м вирашие — хорошо. Сатурн.
в 7-м ломе — хорошо, To ссть, появились и повитинные показа-
тели. Хозяин 7-ro дома там © Меркурием, хозяин П-тон 2-то,
‘6a лома sewer. Что хозяин дома денег имеет общего с бра.
ком? Грубо говоря, леньги как-то вовлечены в брак.

Теперь там также стоит хозяин 6-70 дома, он означает
споры, борьбу. Может быт, это спорная ситуация по теме
„денег, вы знаете в Иншии есть система приданого, Ролитоли
`пепесты отдают семье женихи поларки, леньги и это нема
лая сумма. Хозяин 4-то также нахолится в м HONE, хозяин
9-го лома также, это говорит о родителях, может они имеют
какую-то проблему. Хозяин 5-го и 8-го домов Юпитер снова

snexrupyer 7-Я дом,

Теперь подумайте. Ярко выступает связь 7-го и 8-го домов,
скрытос п отношении 5-го дома. Когла ссть связь между 5-м и
8-м домами, что это означает? — Может быть любопияя связь.

Я спросил сто вы пришли проконсультироваться, но
вы ие гопорите мие npanny. Марс и Меркурий аслектируют
агну — это значит неискренность, Я сказал: ваш сын уже
женат на элой девушке, вы неправильно задаете вопрос. Я не
в курсе, зипете ли пы об этом, но у пас, родителсй, есть споро
количестве приданого. Юноша и ловушка были разных роли:
тий, они сообразили, что родители не paspemat им брак. Они
но жили BMECTE, но пришли в морию и зарегистрировали брак.
После этого сии попросили родителей, мы хотим пожениться,
разрешите. Но если бы не разрешили, то они уже женаты, Но
отеш парня об этом не знал. Я попросил его вернуться домой,
взять юристов и узнать в суде, зарогистрирован ли брак. Через

10


[[page 151]]

лелю ont сказал, что они были зарегистрированы. И у него
было другого варианта, как разрешить.

В Индии это большая проблеми, Обычно dpaxxan хочет,
зпобы ero ребепок женился па челолеке из семь брахиинов.
Если он хочог жениться на человеке из другой касты, это
ие припетствуется. Каким же образом я получил ответ? Что
было ключом? [ae кростся ower?

Связь T-ro и В-то домов говорит о том, что от пас это-то
срывают или что-то не логоваривают. 5-й дом, AOW любов-
ях приключений, связан в правине с 7-м ломом, Хозяин 7-о
лома, расположенный в 7-м говорит о свершившемся браке
Луна в 5-м ломе — хорошее иложение, и благогнорная плаг
нета в 11-м доме тоже хорошо. Если вы внимательно посмо-
трите, я ие мепользалал лля прелсказаиия лругие лома горо-
скопа, а также пругие планеты, только связанные с лагной и
7-м домом. Я ие использовал ны 3-Й, ви 6-Й лома, оии просто
влияют на результат, но не лают его. Хозяин 6-0 лома, рас-
положенный в 7, показывает KAKHE-TO споры в браке, но
он ие плияет па результат. Ом лишь показылет, как будут
происходить события, Хознин 1-го лома аспектируст 7-й дом
и указытает па брак, по пичего пе решает. Самые лля меня
важные зома в этом гороскопе - только лена и 7-й лом.

Теперь поговорим 0 следующем этане брака — о детях.
1проанализируйте гороскоп, эта лришиа пришла прямо сей-
sine. Я скажу вам что это за пришена, когда мы заковчим
обсуждать вопросы детей. Итак, ребенка мы смотрим по 5-му
дому. Любые отноения с лиеной и 5-м домом и таких ноиро

о очеиь важны
Если agznewa и хозяин $10 дома сожжены, то чело-
вок по модивинским показаниям не может имсть детей
Сожжепиые xosnena 1-го и 9-19 домов говорят, то KEIO
на боеподви. Это можно увидеть и па apydxa-taeKe. Но нс
полайто однозначных уткержений, потому что, к сожале-
нию, если Меркурий или Венера являются хозяевами 5-го

ist


[[page 152]]

Уроки Macrepa-2

лома, то си постоянио огарзют. Также исзлезуйто 5-й лом,
полом ~ IOuurep и сто силу.

"Если жениина спросит; «Korna я заберененею?», 10
вы олвегиис? ~ Я говорил вам вчера. — Это можно опреде-
juste по транзиту Марса, Ге сейча Марс? — Bo Inne. Если у
спрашивающего 5-й дом 8 Стрельше в ropockone рождения
тогда Марс сейчас никак ие асиектирует его 5-й дом. Когла
Марс войдет в Деву, он происпектируст этот 5-Й дом. И ec
Стрелец 5 лом, у нес есть хороший шанс забеременеть

Вели в вашем ropockoue хозянн 5 то лома — Юпитер, и ди
стоит по Льзе, то Марс проходит транзитом по Юпитеру.
Вели Юпитер в Скорпионе, то Марс в транзите его аспекти
pyer. Без алияния Марса женщина ие может забеременоть и
родить ребенка.

Я сыйчис покажу вам один пример.

Кто-то помиит свой гороскоп и ropockan своего ребенка?

Даже кола и Юпитер и Сатурн асиектируют 5-й дом или
ето хозяипа, только когда Марс к пим присоелинится, булет
рождение ребенка или ero зачатие. Не раньше.

—

Мы видим, что Марс может быть и в предыдушем доме.
Помните принцип доктора Pao? — Один год ля Сатурна,
девять месяцев ляя Юпитера, три месяца для Марса и три
дня для Луны м транзите.

12


[[page 153]]

Итак, хознин 5-то дома Юпитер, так? Юпитер во Льне.
Юпитер в гороскопе ребенка также во Льве. В гороскопе
ребенка Марс стоит в Вололсе, аспектирует Льла. Это тран-
зитнос положение на момент рождение ребенка, Если я возь-
му этот Марс и перемещу ern в Вололей п гороскоп матери,
он будет аспектировать хозянна 5-го зома матери. Без этой
связи рождение ребенка ие может быть. Даже менструзль-
ный цикл женшины контролируется Марсом.

Проверьте это по свонм гороскопам, большинство из вас
матери.

Eo вы хотите применить принииом этого транзита,
Юпитер здесь проходит транзитом по Юпитеру матери»
Сатурн аспектирует хочиина 9-го лома. Этот «двойной»:
транзит, скомбинированный с транзитом Марса, и укажет
па рождение ребенка. Лупа ребепка пахолигся в Стрельце,
она только что виола из лагны. Даже Луна в момент рожле-
`ния находится влаге, 5-м доме, 9-м TOME или сих хозяевами
nerynaer п ПАК («положение аслект, соелипепие)

"Если в прашне благотворная иданста связана © 5-м или
1-м ломом, а воурос стоят о рождении ребенка, то жении
на уже боременна. Наиболее важная комбинация ~ есть ли
Меркурий в aazue, ecm есть, Torna девушка уже беременна.
Если Солние, Луна, Марс, Венера находятся в своей agar
ше, то это также говорит 6 беременности,

183


[[page 154]]

Как определить, родится мальчик или девочка? — Вчера
я дал вам припципы, как определить это. Если Солице или
Венера стоят в cuowx знаках иди своих навамших, ло бушет
мальчик, Лупа и Марс, расположенные в своих знаках или
навамшох — ponwres почь, Интересно отметить, что Маре,

анста, дает девочку, в Венсра, женская планс

"Лагна, Consue, Луна, Юпитер в нечетных знаках (1,3, 5,7,
9, 1, а Луна, Веера, Марс - в женских, значит булет дочь.

Поемстрите на этот гороскоп: лаглй п мужском зпаке,
Луна располагастся в женском знаке, Марс ~ в мужском,
Юпитер — женском. Это знаки, не лома. Только есля лаги,
Луна, Маре и Юшитр располагаются в мужских энаках,
родится мальчик. Если Маре, Луна, Венера ~ в четных sa
ках, тогда булет лочь.

Koraa Gyier ребенок? - Fant хозяин 1-00 дома в coe
пепии © хозяином 5-го, значит это произойлет очень скоро,
Бели хозяин 1-го или хознин 5-го сожжен или н падении или
ретротрадсн - поворит ли это о рождении ребонка?

Orem: Да. ребенок появится, но с задержкой.

Даже сели эти планеты образуют йогу, но они слабые (в
падении, ретроградиы, сожжены) — сии не лалут результата.
Всегла анплизируите силу планет, формирующих #оёу. Если
даже ов ъ соединении, по слабы. Будут большие сложности
при poker

Зашишите принции: двойственный знак загны, о стоят
баготьорные планеты, Пели Луна, Венера и Маре распола-
гаются в войственных знаках и асектированы Меркурием,
родятся близневы или льойняники или вше больше детей,

Сколько будет tere? ~ В книгах описано несколько мето-
дов, но они дают плокие результаты. Оин метод — опреле-
лить, в какой навамше находится хозяин 5-го дома, Согласво
этому методу, у BAC может быть не больше ленити летей,
поскольку всего довять наяамии. Что же тогда товорить ©

154


[[page 155]]

семьях, то дотей болынс? Некоторые женщины рожают
меньше летей, чем было беременностей. Даже метод, когла
мы смотрим управителя Kery, не даст больш 60%, посколь"
iy nee эти метоцы несовершенны

Лучший метод — найти дащу. сязанные с 5-м ломом,
атардашу, связанную ¢ 5-м домом и идущую после брака, а
1 Росси —и ло брака. Korxa бы ни пришла аштарданиа, свя-
Занная © Sem ломом рим или саитамии, а также с лигной,
ость позможность для рождения детей, Это самый лучший
метод, исиользуйге его.

Ничто и никто нс научит вас астрологии лучше, чем ваш
собственный гороскоп. Некоторые факты вам пе захочет-
© рассказывать лругим, но вы можете лелать следующее
упражнение.

`Начертите таблицу:

B первой колонке запишите лату рожления ребенка иди
дату беременности, и михаданиу-антардашу в это время. Bo
2-й колонке запишииге, есть ли у этих михадаши или антар-
даши ПАК-отношения с 5-м ломом, Все это смотрим в рами,
саптимше, в также рассматриваем загну сиптлаии. Когда
вы проанализируете сной гороскон и выяпите все взаимос-
вязи, у вас возникист правильное понимание, чтобы иссле»
slots другие таросконы. Потому 10, Kora вы иснольлуете
какой-то принцип постоянно, у вас появляется уверениость,
чтобы дакать советы другим.

"Теперь вопрос о здоровье ребенка, Ecam вы увидите Раху
в 5-м доме пришиы, или Маре — будет аборт. Если Comme
и Сатури в знаках лруг npyra, и спязаиы с 8-м ломом, а это,
нозможно только при восходящем Ракс, то жени не сможет
ныпосить ребенка, здоровье ей пе позволит этого. Вы можете


[[page 156]]

определить месяц беременности вопрошающего, используя
навамшу Веперы: если Венера в 1-H навамше, это будет 1-й
месяц, 2-я - второй, и зак далее.

Обратимся к следующей прашие. Это тестовая карта.
Вопрос уже прозвучал: «Когда м забеременею?» (Конечно,
как вы понимаете, это He мой вопрос}

Какие будут мнения?

ie]

w | ct
Kora я
snaepe
evens

te | wo

Ответ: Если ссть удачный периол, 10 транзиты сейчас бла-
топриятные. Марс аспектирует хозяниа 5-го лома, Юпитер.
Есть также «войной» транзит Сатурна и Юпитера на 5-й лом.

Сначала посмотрите, сможет ли эта женщина вообще
забеременеть? С чего мы начинаем” — С agente. А. вы сразу
чирыгаето» на транзиты.

Ответ: Лагна поражена, по хозяин 1-го лома попалает п
11-й дом, откуда он аспектирует 5-й лом, так что беремен-
ность возможна. Ho 5-й лом находится на оси Paxy-Kery, что,
может препятствовать рожлению ребенка.

Ответ: Лагна во Льве, в фиксированном знаке, ничего в
‘ближайшее время не изменится, и HET связи между 1-м и 5-м
домами,

Теперь запишите последовательность правильных дей-
ствий, потому что каждый из вас илет сноим пугем. Всегда
анализируйте шах за шагом, но пытайтесь «персирыгнуть».

156


[[page 157]]

Итак

7. aaeud. В каком ona энакс — фиксированном, подвижном
или двойственном? Проанализируйте ее ПАК;

2. положение хозяина |-то пома, а также его связь с зругими
owas н НАК;

A. переходите к лом, который пас интересует, при лриние
это булет хакой-по один лом, как. например здесь — 5-й. И
сделайте ve же шаги;

4, проаиализируйте отномение между лагной и этим ломом.
Bou вы носпользуетесь этим метолом, вы не пропусти“

те важные моменты. Например, вы увидели Раху в 5-м ломе

и сразу говорите 06 uGopre. Но сначила посмотрите на силу

всего гороскопа. Лагна нахолится по Льне, фиксированном

snake, мидрмодкая, У нас уже был восходящий Лен п прашне.

Изак, фиксированный знак, и лагна не аспектирована благо-

творной планстой. В лагие Марс — toza-kapaxa, по это злот-

порная планета, так что получается но очень хорошая комби-
inst, И хознин 1-го дома ott в 11-й дом схозянном И-го,

а ось Paxy-Kery. Итак, лаги и хозяии 1-го лома сильны или

хорошо расположены?

Кто-то сказал, что опи сильные, по пораже
сильные?

Ответ: Положение хозяина |-го дома в 11-м — сильное

Hi что? Я хочу получить довиноето девять Рояле-Ройсов, я
их получу?

Ответ: 11-Й лом — хорош.

Хорош для чего? Скажите, это хороший лом ana Ито,

ма, лагны иди 5-го лома?

Ответ: Прежие всего для | -r0, потом ~ это аспект лагне-

eaten 5-Й дом.

Это хорошо только для ИИ-го лома, хорошо для финан:
cow, но нас спросили про ребенка, это 5-й, а ие 11-Й лом.

Fano посмотреть связь с 5-м домом, Лагнеша Солис попал

ы. Почему

вт


[[page 158]]

Уроки Macrepa-2

в 11-Й дом, ‘по не очень хорошо для лагиы. Какие плохие
дома в гороскопе? — 3-й, 6-й, 8-й, 11-й. Почему [I-A лом
плох? - Потому что он дает большие амбиции.

Хозиин 5-то дома — Юпитер. В 5-м доме стоит Раху. 5-й
дом аслектирован Солимем, лыгмешей. Эко перное пози-
тивное указание. Хозяин S-ro дома расположен в Рыбах, в
своем знаке. На это &-й дом, который еше и аспектирован
Carypnion, хозяином 6:10 и 7-го домов, а также всиектирован
Марсом. 5-Й дом имеет много влияний от злотворных планет.
Что получается?

Эта прашна показывает сложности B зачатии и также тово-
рит о проблемах с этой коикретиой беременностью. В булу-
шем ситуация изменится? — Есян вы хотите лать предска-
Зание на будущее, можетс сказать, что ситуация изменит-
ся, когда Марс nepeltae из лагим в Деву. к Paxy уйдет из
"Стрельца, из 5-го дома. Это произойдет после марта следу
romero года.

"Слелующан карта,

Я рассказывал вам о Параяна-коваче, это прекрасное
epencno очищения хормы, ланное в «Шримад-Бхаганатам.
Focuoue Сам зал нам эту мантру, и доктор Pao говорил, что
ве надо повторять кажлый день. Даже когдя мы уезжали па’
этот семинар, он товорил нам, чтобы мы повторяли се каж-
ый лень в Москве. Поскольку я такой эгоистичный человек,
‘сегодия y7poM и ие прочитал ee, потому что решиа, что сле-
„лаю это в классе вместе © вами, Если вы слушаете сё каждый
день, зы полуздете мошпую защиту на пелый день.

Ом Кришна Вишниве чанаха.

Кто готов что-нибуль сказать по следующей карте?
Виктория?

Виктория: Лагна в фиксированиом знаке, SHAT ситуа-
ция ие изменится. И символ знака ~ четвероногое животное,
это тоже не очень хорошо. Ho хозяин 1-го дома экзальтиро"
ван в м доме и аспектирован хозяином 5-то дома. Лагна

138


[[page 159]]

сильная, В 5-м доме стоит Луна, что полтверяшает рожде-
nine ребенка,

Beo правильно. Bere ли дополнения?

Отает: Женщина уже беременна — Луна располагается в
5-м доме,

Рождение |
ребенка

[

Fine что-то должно быть... Ваше прочтение перно, но’
резульнат будет зругой. и позже и скажу почему

Ответ: Юпитер, хозяин 5-го дома, ретрограден, a Луна =
хозяйка 12-то дома, и эго означает проблемы,

Отлично. Виктория правильно начала рассужлать, потому
что она начала с лаены. Хозяин 1-го дома в 9-м — замечатель-
ное положение, Аспект от хозяин 5-го лома также хорош.
Луна стоит я 5-м ломе, она благотворная планета, и этотакже
хорошо, На перед тем, как пойти на перерыв, вспомните, я
говорил вам, что если какая-то планста ретрогрална, сожже-
a или п нике, то вазникнуг проблемы. Л здесь вы чугь ие
пропустили ретроградный Юпитер! Хозяин 6-го лома аспек-
тирует лагиу, также как и хозяин 1-го дома. Кроме того, Маре
аспектирует Юпитер. так что то, что вначале кажется бяа-
тополучным, таковым He является. На первый взгляд — да,
хозяин 1-го дома в экзальтации, хозяин STO и 1-го находятся
но взаимных аспектах, Лунз расположена в 5-м доме. Но 310
только на первый взгляд.

159


[[page 160]]

Какой ото mumau, какой лень Луны? Вы умеето бытро
считать лунный депь, глядя па гороскоп? — Первый эти
= по положение Луны в 12" от Cota, Kora Луна была в
Becax, это была пурга-пуриима. Один знак —307, Comite пахо-
‘дится к 16° Becax, Луиз в 18" Скорпиона, о есть между ними.
42°. Солнце в 16, кота Луна была бы в 16° Весов, была пур-
uve, Сколько градусов осталось Луне, чтобы пройти Весы?

30-16°= 14, поскольку 307 она уже прошла, ей надо прой-
тя еше 14° Весов, и еще пройти весь Скорпион, всего 44° ло
Toro, как она пошла п Стрелен, 30° Скорпиона +14" = 44°,
плюс 18", которые она уже прошла в Стрельшс. 44°+ 18° = 62"
"Разпелите 62° на 12° знаков, остаток — 2.

Итак, Sona уже прошиа, н сейчас идет 6-й шли.

Kora вы хотите вычислить mama, зычтите подные гра-
«усы Солнив из градусов Луны, и разделите на 12, поскольку
кажлый титди — это 12" Луна в б-м титли слаНовИТСЯ СНлЬ-
ной до 8-10 murnxu кришиа-пакши, Так что Лупа еще силь-
ния, Когда шокла-лакии, рассущам Луни, то уже после 7-8
титхи она будст слабая.

Таким образом, это ирашиа кажется сильным горосколом,
говорящим о рождении ребенка, Ho хозяин 5-го лома ретро"
традный — и это перзая проблема. Он аспектирован Марсом,
другой злотворной планетой,

А теперь я расскажу, как было пело. Эта девушка забере
менсла, и потом у Hee позникли осложиения, и прачи посоле-
товали ей прервать беременность. Хознин 5-10 дома ретро-
пралный и вспектиропам Марсом, Сатурн при этом аспекти-
рует лагну и лдгнешу.

W сли пы посмотрите гралусы Comma и Юнитера, Солииа:
и Меркурия, Лупы и Марса, все они в одном тралусе. Какое
раетояиие? = Луна в 18”, Марс в 18%, Солние в 16°, Юпитер
в 16" - это очень тсенос взаимодействие, Меркурий полно-
тью сожжен. Вы тонорили о хозяине 2-го и П-то дома. O
чем говорит хозяин 2-го дома, кромо денег? И, кроме того,

тв


[[page 161]]

зто он марака? — Семья. A 11-В дом, кроме ленег и друзей,
очеи гопорит — O брате. Может ли это саначать, что в этот
момент у кого-то из ес старших братьев -состер в семье также
были проблемы?

Значение домов может меняться в зависимости от вопро-
a, Kora вы eme ребенок, 5-Й дом для вас озиалает образова
‘пис, когла вы мододы, по 5-му дому вы смотрите детей, когда
вы среднем возрасте, он будет означать лнитра-сивдхи.
Эти люди очень хотели родить ребенка, но обещание He сбы"
лось, ребенок умер в утробе.

Tlepeituew к вопросам болезней. Я хотел бы дать вам как
можно больше методик примы, подходящих ля повселнев-
ных вопросов. В случае болезни лигна иоказываст врача, 4-й
дом — лечение, 1-й лом - болезнь, 10-й дом ~ пациента. Мы
палжим проанализиропать nce четыре лома.

Салние дает температуру. эниленсию. мигрень, пробле-
мы с костями; Луна - диарею, песпарение, анемию, лнабет;
Маре — гипертонию. проказу, опухоли любого вида;
Меркурий — проблены © речью, кожей, нервной системой,
горлом; Юпитер ~ нарушения Kanu, лиабет, болезни ушей,
‘болезни печени; Венера ~ болезни глаз, покажет волосы, обе"
эвоживание и боезии мочеполовой системы: Сатур — OTe
plo алшетига, закунорку и любые проблемы сосудов, позы-
шенную кислотность, болезни nett; Раху и Кету покажут бак-
перидльные инфекции м сложные, трудно диз ноетируемые
болезни

Мы знаем классификацию кедр: это 1-й, 4-й, 7-й LH
дома. Логна показывает врача. Если там элотворная плане
та. это то означает? Kova я борюсь, хорошо иметь зиотвор-
пую планету в лагне. Но n лапиом случае это будет означать,
то врач некомиотеноен. Ретроградная планета и лагне гово”
Ито том, что вам пало менять прачи.

Если auotwopaat плансза расисложена в прмне в 4-м.
дом  пазиаченное лечение нозффективио, пекомпетентто

161


[[page 162]]

"Уроки Macrepa-2

Ретроградиия планета может олначать, что поставленный
диагиоз был неверным. 7-Й дом — болезией, и элотворная
планета в нем означиет хроническую и опасную болезнь.
Ретроградная планета в 7-м доме - болези, «верпется».
Огобенна если это Раху, его положение в 7-м ломе говорит
о необходимости провериться у другого врача, прежде чем
начинать лечение, это может быть опасно.

Вели хозяин 4-10 дома и хозяин 10-го лома находятся в
соединении, 10 болезнь «вернется», поскольку пациент не д
конца излечился. Все хенёры нало исслеловать по отлельно-
сти. Если Раху и Кету располагаются в лагне, болезнь будет
пеизлечимой, Если Кету стоит в 6-м ломе с хозяином 6-го,
дома или в 8-м доме в соединении с хозянном 8-то ~ диагноз
‘поставить будет крайне трудно. Вы можете до бесконечно-
сти ходить по врачам, и Никто He поставит зам правильно-
10 диагноза.

Econ Paxy или Кету нахолятся в лагие в соелинении с лаг-
ношей, или © Луной, в 6-м доме или с хознином 6-10 дома —
облегчение прилет от альтернативной мслицины. Например,
вас лечат обычной и распространенной аллопатией, a вы
можете использовать гомсопатию, @opsedy, пранаяму и так.
далее.

Луна в таких случаях очень важна. Луна лолжна быть
сильной, чтобы противостоять болезии. Если она SKIRT
ропаниа, это очень хорошо. Но не залапайте вопросов чело-
BeKy, пока не посмотрите положение Луны в эфемерилах.
Ато я пижу, что Луна в кзальтании, и пачинаю залавать
вопросы. Асгрололи — они хитрые.

Луна в 4-м и 8-м ломах 1 nanaeapraapu = плохое предзнаме-
нование. Хозяин 1-го лома в лана, сильная Луна — хороший
знак в прашие, Если хозяин 4-го и хозяин 7-10 домов прузья
— выздоровление будет быстрым. Что означает, если эти пла-
Here друзья?

Ответ: Правильное лечение.

192


[[page 163]]

Правильно — лечение и болезнь чиружать. Бели хозя-
ин 7-t0 дома и ПО-то — друзья, что эго означает ~ Болезнь
‘и пащиент будут «пружить», и излечения не будет, тшиент
ие хочет пызлпраплизять. Для излечения пеобхадимо, чтобы
хознин 1-го пома был сильнсе, чем хозяин B10, это положе-
не есть и в мелицинской астрологии. Иначе Gyner звлержка
» лечении, Пожалуйста, бульте осторожны, ссли в 4-м доме
много злотвюрных планет, человек может прилять пепра-
вильное лекарство, которое может осложинть его лечение.

Гели 6-Й дом как-то связан с лиеной или 7-м домом =
Болезнь может быть на генетическом уровие. Хозяин 6+0
ии хомии лаелы в ПАК означант, что Tena имест какие-то
отношения с болезнью, в таком случае выздоровление не
булет быстрым

Марс в &-м ломе или Марс в соелиненни с хозяином 8-го
дома ~ болезнь очень серьезны, может быть смертельной
[сли Марс стоит в лагие или п 12-м ломе, то человек вызло-
ровест, но после серьозных осложнений, Если вим say
такой лопрос, a Луна п apauwe стоит в загне, a Conte распо-
ложено в7-м - нозможна скорая смерть пашента.

Бели agena попадает в даадашаниу Солииа (Лев), то это
плохо для вызлоровления, пациент может умереть. Если
suena в чара-рамии (подвижные знаки), к ее диадамамиа =
Лев, rorna пациент может умерсть посло неболього улуч-

ми. Луна в соединений с ретрогралными иланезами м
Луна в 8-м ломе — плохой знак. Хозяин 1-го и хозяин 10-то
‘noon we соедицены, то болезнь булег прогрессировать.

сть ешо важные правила по ретроградным планетам:
петротрадиая благотоорная планета может Быть «помошни-
ней» в исиелении, но ротроградная злотворная - никогда, Но
и ретротраливя Биаготнорная планета не ласт вам окоича-
тельного вызоровления.

Поемотриттна этот гороскоп. Сразу обрашшет на себя вни-
зиние Марс лазие, в Деве. Хозяны 1-го и хозяин 12-70 домой

163


[[page 164]]

соединены в 1-м доме и зеектируют 5-й, Какая планета
«тот в 7-м доме? — Сатури.

В этой прашне заемеши - Меркурий, он снмволизи
рует врача, хозяии 4-то — исцеление. Хозяни 4-го дома,
1Onnep, — ретроградиый. 4-й now acexcupyeren Венерой,
благотворно планетой. Но хозяин 4-го дома ротрограден.

В 7-м доме расположена еше отна реграградиая Wane
тв, злотворная. Что лучше ~ ретрогралная благотворная или
ретрогралная злотворнзя? - Благотворная. Значит, ситуация
не очень хорошия.

В каком состоявии находится 10-й лом? - Там
‘cron Венера, благотпорная планета. Хозяин 10-10 лома рас-
положен в Li-w доме в соединении с хозяином 1-го. На
Benepy пет аспектов.

Каков буегваш ответ: этотчеловек выживет, выздоровест?

Ke | № ve |
uel

вопро

conse

Ответ: Пужно поменять врача, Torna у него есть шанс на
вызаоровление,

Хороптий other, мы поменяем врача, лечение, па потом
этот человек поиравигся?

Ответ: Нет, умрет.

Почему

Ответ: Хозяин 810 дома Марс находится в лагне и асек
тирует 8:8 дом

184


[[page 165]]

peas — гороскоп вопроса

Правильно. Марс ~ хозяии 8-ro дома стоит в лагие, acttex-
‘тирован ретрограаным Сатурном, хозяином 6-го лома. 6-й и
3-й лома имеют негативную связь с лагной. Как может чело-
век выжить? Сатурн ретрограден, болезнь, сложная, и она
«вернется». Хозин 4-10 лома ретротрадный, двс ретрограл-
ные планеты. 4-й лом, лом лечения — ретроградная планета,
‘болезнь «нозврашается». 4-Й дом вспеклирован злотворной
пязнетой Сатурном и Марсом.

Это был вопрос об отце одного из наших студентов в Дели.
Может кто-то дать ответ исходя из положения хозяина 10-го
и хозяина 12-го домов в этом гороскопе?

Ответ: Меркурий и Солние соединены: госпитализация.

Да, это больница. Вы видели людей, у которых He было
желания жить? Вы можете обеспечить им самое лучпее
современное лечение, но они не пойдут на лоправку. Парень
‘сказал: «Мой отен пе хочет жить. Он не принимает лекарства:
ии потерял интерес х жизни».

Bonpoc: А лагна в нвойственном знаке что-то означает?

Это плохой призмак.

Теперь сше один ropockou о болезни. Я ничего не расска-
жу вам о нем. А вы прозиализируйте сами. Начиите < лагиы

Ответ: Лагна находится в фиксированном знаке, хозяин
1-то дома стоит в |-м доме, и это хорошо, но хозяин 1-го дома
acnextupyer4- дом, где расположен Сатурн, хозяин4-голома,

168


[[page 166]]

пон ретрогрылный, Хозлин 7-го дома, стоящий в 12-м доме в’
соединении ¢ Paxy — серьезные проблемы, сложная болезль,
нсизлечимая болезнь иди госиитализация, Хознии 10-го дома:
в [1-м в соединении © хозяином 11-го и 8-10 дома — опять
плохо, он Не «выберете».

И каков будет конечный результат?

Omeem: Не «выберется».

Посчитайте двадашимиу, это двадашамия Солнив — это
нехорошо. Такие маленькие заметки помогиют вам при-
нять пралильное решение, Koraa я был стулентом, я очень
долго не мог научиться рассчитывать лагну, потому что я не
сидел п классе, н через месян у меня лалжен бил быть экза-
мен. И однажды я все-таки взялся и рассчитал сс, а также
время рожления. Ecan у вас есть правильное время рожде-
ния, сначала слелует откорректировать интервал возможной
загны, Я вышисал все эти значения, сделал три упражнения,
‘и настолько преуспел п уго, что научился вычислять лигиу
с лочностью ло одной минуты, Но как дости этого? ~ Я
`практиковался и запомнил все шаги.

Холин 1-70 дома в adeKe — это очень хороший знак.
Хознин 50 доми, стояший в лагне — тоже хорошо. Хознин
1-го дома и хозяин 5-го лома в соединевии — также хоро-

19. Все это аслектиравано Сатурном из 4-го лома — и это
уже плохо. Сатурн — лая планета, при этом еше и ретро’
гралиая. Наиболее важный момент, который вы все упусти
на? ~ В 8-м доме под аспектом Марса, и это очень
плохо, Лупа в б-м или 8-м домах ~ плохой знак при ирашие 0
‘болезни, мы это прохопили. И лени попалает в двадлиннииу
Солнца, Но я нам ставлю четверку, потому что все, что вы
назвали — правильно.

"Вопрос: Как в пришне смотреть операции?

Маре из лаги аспектирует 4-Й дом и 8-й дом, лом опе-
раший, хирургических вмешательств. После операции этот
человск умер. У него была болезнь сердца.

166


[[page 167]]

Прити _ тороекоп вопроса.

Кеидры имеют разтые значения в разых ситуациях
Например, в случае болезни мы рассмотрели, ‘по в разных
случаях xendpw будут означать разное. Когла вы покупаете
имушество, 1-й лом будет означать покупателя; 4-й лом —
‘само имущество; 7-й дом покажет продавца; 10-й пом — шену
пмушеств. Вели 10-й лом не очень хором, пы получите пло-
хую шену.

Вели же вы продаете, например, дом, то лагиа — это вы
пролавеш: 4-й лом — собственность: 7-й лом — покушатель;

10-й дом ~ цена. Получите ли вы хорошие деньги, вы може"
те узнать, исследуя кенры. Нот вам такой пример гороскопа.
Смогу ли и выпощно 1

дать свою собственность?

р

wu
nese | ye
/ erence
< | -
и | |= 19 Mo | sa}
ive sues LUE

Хозяин 1-пу дома стоит в 10-м nome, Луна нахолится в
„падении в логно, хозжин 4то дома расположен в 11-м доме,
хозяин 7-то дома нахолится в 9-м, хозяин 10-го дома стоит
вм помо в оеинении с хозяином Bo лома. Какой будет
результат? — Хозяии [го лома находится в 10-я — я пена
селки «соелииснь» п одном доме - я хочу хоротие деньги

Ответ; Лаги аспектироваи своим хозяином, Маровы

А что скажете о Лупе, которая пахолится п паленни в
иене] - Это не очень хороший знак, Now 7-го лома стоит
п 9-м nome, аспектирован Юпитером — хороший признак?

Ответ: Ha.

wt


[[page 168]]

Хозиин 10-го дома, расположенный в 8-м доме — пе очень
хорошо, он соединен с хозяином 8-го лома ua оси Раху-Кету.
Внимание. я хочу продать старый домь я хочу получить при"
быль, а покупатель благородный человек. Но у нас есть про-
блемы с документами, которые снизят стпимость моего лома.
Как вы это можете объяснить? Все положения вам известны,
кроме локументов. Откула локументы?

Ответ: Хозяин 9-го дома в лагне, в
спектирует лагну.

11-Й дом — 20M локументол и офипиальной регистрации, а
поскольку хозяин 11-го дома расположен в 8-м, в соецинении
с хозяипом 8-го лома — это созласт проблемы при оформле-
нии документов. Если кто-то приглашает вас на OBE, как вы
определите, хорошо вы пообедаете или нет?

Ответ: Это 2-й дом.

Мы изучнем прашну, а не обычный гороскоп, Используйте
кепдры: лагна — это всегда вы; 7-Й дом — тот, кто напротив
вас, Зщесь тот, кто пригланает, становился лаеной, 7-й лом.
= тость, 4-й дом покажет cay, 10-й дом покажет, булсте ли
вы уповлетворены. Это очень важный момент — используй
те кендры,

Например, идет суд, и вы спросите: «Выиграю я ero или
проиграю?» Лагна покажет спрашивающего, 7-й лом — orto
нента, 4-й дом ~ су. окончательное решение по вашему
попрасу, 10-й пом — сулья, который будет рассматривать лело.

"Лагна буцет представлять восток, 4-й дом — освер, 7-й дом
— запал, 10-Й дом — юг. В случае брака, лагиа — это nonpomta-
ющий, 7-й дом — жена или муж. В этом случае нам нс нужны
4-й и 10-Й дома.

`Лагна — человек, который участвует в судебном происс-
се и задает вам вопрос о ето исхоле; в 7-й дом — тот, против.
кого затеяно судебное дело. 10-й дом — судья, 4-й — сам суд,
решение. сли в карте 7-Й лом связан с 10-м, то ваш с
нент имест какосто влияние Ha сулью, судейство может

шдснии, Сатурн

188


[[page 169]]

‘быть нечестно. Если мена и 10-Й лом связаны, это хоролио.
Bean лаги сильнее — вы пыиграете. Если 7-й лом сильнее
то выитраст ваш оппонент. Но если Силние расположена п
10-м доме, то сулейстпо булет спряпеллилым, но вы помесс-
те наказание.

сли лаеиа и хозяии 7-го связаны © Луной, вы найлете ком-
промисс с оппонентом, Если хозяин 1-10 лома или хозяни 7-10
„дома ретротраден, то он проигрывает. Если хозяин 1-то лома.
и Луна не связаны, то лело будет тянуться долго, Если вы
видите Марс и Юпитерв 10-м ломе, будет честное и сиравед-
„ливос сулейство. Если Марси Сатурн стоятв 10-м ломе-- вате
дело будет перенано н более высокие нистаниии,

"Теперь nepefinese к отвстам на вопросьь касающиеся про-
фесски. Фиксиропанный знак п логие — хороший знак ля
ответов на эти вопросы. Сослинсние хозяев 1-го и 10-70
домов — хорошо, это даст вам хорошую работу п самом ско-
ром пременн. Луна, слабая п карте, покажет вам, что вы не
добьстесь хорошего положения. Солние представят пра-
витсльстенную службу. Fea Солице как-то связано с 10-м
ломом, это означает, что ны можете получить хорошую рабо-
ту н государственной компании. Сейчас в Индии бюджетии-
ков становится меныше, все больше и больше самостоятель-
ных работникок.

` Направление, откуда придет работа, определяется лаги.
Если хозяева 1-10 и 10-10 соелинены, ны получите работу в
том же месте (или рядом), глс вы живете. Например, я живу
п Mockne, a хозясна 1-го и 10-го омов соелинсны в 10-м ome
или в aaene, Tora я булу работать в Москве, иначе ~ полжен
буду переехать куда-то.

Гели хозяин 10-10 дома связан бум или 8-4 домами, рабо-
та будет получена задержкой. Хозяена }-то и 10-го ломот
соелинсны, и Сатури расположен в 4-м доме в сослиис-
нии с Раху — весьма вероятен временный перерыв в рабо-
те, простой, какая-то проблема. Чаше это происходит на

160


[[page 170]]

Уроки Мастор»-2.

посударетвенной службе, в частных коиторах обычно уоль-
tumor, и все.

He знаю, встречается ли это в России ~ вы переходите на
ругую работу, в потом возиращаетесь - в Hawi мы назыза
ем 910 «лелезираванием», это тоже чаше нстречаетея на тосу-
дарственных предприятиях, институтах. Тогда хозяин 10-го
дома булег стоять в 12-м доме.

Получу зи я работу в своем торопо или должен уу
уехать? Или моя фирма залействуст меня здесь или отправит
в другое место? Как посмотреть? Какие лома будут залей-

Ответ: 3-Й и 9-й лома.

3-4. 9-й и 12-й дома, а точно, хозяин 10-10 дома, связан-
ный с3-м, 9-м и 12-м домами, и зто озиачиет, что пас nepene-
дутна apyroe wecro работы

Получу ли я повышение?

Первый принцио — получу ли я прибавку в оклалс? Часто
случается, что ваш. докод HE возрастет после повышения
или перевода. Бываст повышение, но нет увеличения зарпла-
ты, Инагла повышают окяал, но нет карьерного роста. Бели
Her повышсния зарилаты, хозяин L-ro, хозяин 10-го дома и
Лупа лолжиы быть в подвижных зпаках. Хозяин 1-70 лома,
хозяин 10-то, хозяин 11-го помов в подвижных знаках пока"
жуг увеличение n зарплате

Могут позникнут» ситуапии, когла вы теряете свою репу-
raumo и работу. Вы можето быть хорошим, увежаечым чезо-
пеком, но влруг что-то происхолит, и вы теряете свое поло-
жснно. Ля этого Paxy и Сагурн поажны быть в м доме
paws

Увас ость понятие временной работы? Если Сатурн будет
ь 10-м дом, у вас будет постоянная работа, по если хозяни
1то дома ослаблен: находится в палении иди плохо распо-

uve постоянной работы. Это частая ситу-

una, Korma хозяин |-го дома и хозяин 10-го соединен


[[page 171]]

медленно лвгающимися планетами: Сатурном м Раху. He
нспользуйтс злось Юнитер, он благотворная плапета, Если
xosncxa [то и 10-10 домов соединены с Сатурном и Pay,
это азиичиет, что работа появится ие сразу, через какое-то
время.

"Если хозяева 1-го и 10-го домов сожжены или находят-
ся впалении, 270 ласт получение пременной работы, Но
если они еще при это связаны с Луной, то временния paGor
та будет временной, Ho будет ловольно прололжительной.
Hanpawep, меня взяли na работу на три месяна, но мой med
попросил моня остаться още Ha TPH MECH, потом еще HU TPA
итак лаз

Вопрос: А из прашиы можно понять, будет ли человек

Контракт заключается на фиксированный пернол: a или
при толь, потом работодатель может вас уволить м не род.
лелать контракт.

Получу ди я пополнитльную работу (неполная sana
ость — Таквя работи означает дополнительный заработок.
Это T1-f зом и 2-й пома, И ссли будет больше, чем одна пла:
вет, связаиа с злими шомами ии находится в них ~ это даст
более, чем один заработок.

Должен ли я оставить свою работум искать другую? Будег
ли моя новая работа лучше, чем та, на которой я работаю в
`пастоящий момент?

Ответ: 10-8 от 10-то, это 7-Й лом праны.

В прашие мы это ие попользуем, во это лейстоитель-
но 7-й лом. Логна будет прелставлять настоящую работу, а
7-й лом ~ npennonaruenyo будущую работу. Анализируйте
staeny м 7-й дом. Этот попрос сейчас залакт очешо, часто.
Большинство людей работают в частном секторе и персхо-
пят с места па место.

Давайте расемотрим ее один пример. Человек прихолит
ко мне © вопросом: «Остинться мие работать на прежней

т


[[page 172]]

работе или искать новую!» Что я должен ему посотето-
вать? Мы этот гороскоп уже смотрели, анализируйте лагну и
7-й nom.

me su
jt Su
ve
__ Прекняяили
новая работа
м
| |
fa tone Sa

‘Omeem: Новая работа будет более благополучной. Хознин
7-то лома расположен в 9-м, аспектироваи хозяином 5-10
дома Юпитером, благотворной планетой. В лагне Луна нахо-
Одитсх в падении, всиектирована Марсом и Сатурном.

Очень хорошо. Теперь — почему человек хочет оставить

Ответ: Хозяин 10-то дома стоит в 8-м ломе.

Сиачала хагна, ne 10-й лом показьтает работу, а suena

Omecm: Может что-то случится ¢ родителями, хозяин 3-го
в 4-ro аслектирует лагиу. И споры: Марс — хозяии 6-r0 дома.

Я пам пам вариант ответа, а пы мие скажете, подходит он
‘ада или нет. — Хозяин Lo дома вопектирует лек, у чело-
пека хорошая репутиния и пмекая профессиональния кза-
дификашия, Но Луна стоит » лагне в имении, то ость, есть
какоето уметпаниое наиряжение. беспокойстпо, потому что
включен 9-Й дом — эго босс, и он может создавать проблемы,

тает: В этом гороскопе ссть аспект Марса, хозяина 6-го
вома, лома споров.

Почему я могу останить работу? ~ Либо хто-то продлю-
жит мне более высокую зарплату, или мне психологически

m


[[page 173]]

некомфортно на старом месте работы. Этот человек не остав-
ляет работу, потому что у него хороший оклал на нынешнем
месте работы, но у него есть проблемы с боссом.

В пришне не используйте слишком много планет, просто,
исслепуйте конкретные дома.

Eute один гороскоп. У этого челолека очень высокая долж-.
ность, он генеральный лиректор компании, но OH хотел бы
получить еше более высокую должиость, и вопрос был такой:
«Получу ли я бодее высокую лолжность?»

тт
ше №
Sah amy
sone
a
lg | ам | Ve
Sig и |
we | №
= УЖ» оны
ve
в re] ss |

Я лам вам подсказку: хазяии 1-го лома расположен в 11-м:
доме, хозяин 10-го —- в 9-м поме, но хозиин 11-го цома в падет
ции в 10-м доме. Попробуйте это растояковать. Я сказал
этому человеку: «Буль осторожен, тебя могут арестовать».

т


[[page 174]]

Yporm Macrepa-2

Хозиин |-то дома находится в компании CO злотьорной
планетой. В 10-м доме стоит планета в падении, Телерь рас-
смотрим связь этих планет с 11-м ломом. Кроме того, обрати"
те внимание, что Луна аспектирует 10-й дом, Вопрос был свя-
зан © работой, и Луна - хозяйка В-то лома. У Rac в стране есть
коррупция? Этот человск был арестован службими безопис
ности за то, что взял пзятку. Я уже nce вам рассказал, объяс-
ните мне это сточки зрения астралотии праны.

Ответ: Марс, хозяин 12-го лома, расположенный в 7м
доме, может поместить человека п тюрьму.

Her,

Omeent: Хозяни 6-то и 11-то домов пахолится в палении в
10-м доме и асиектирован Луной, хозяйкой 8-го пома.

Да, хозяин 8-го лома аспектирует 10-й дом и хозяина 11-го.
Хозяин 2-го дома аслектируст хозяина 10-го. В 10-4 доме
находится хозяин 17-го. Хозяин 10-го дома асиектируется
хозякиом 2-го дома. Все дома денег связаны с работой, и это
плоко, потому что связаны 10-й, 2-й и 11-Й дома. Помните, я
говорил, что это связь этих хозисв хороша для повышения.
Ho почему же тогда у Hero проблема?

Ответ: Хозяин 12-го дома и хозяин 8-го дома аспсктиру-
поглшвиу и 10-й лом.

Злесь более важное эначение придается аспекту Лупы,
чем Марса. 8-й лом показываст то. то скрыто. Если у вас
есть роман, и Ratna даши спязама с хозяином #-то дома, вали
‘роман бут пержаться в секрете. Если же 8-Й дом будет свя
зан ¢ 10-м — будьте осторожны, потому что это могут быть
какие-то интриги на работе, которые могут доставить вам
мпого проблем.

Каково значение хозяина 9-го дома, стоящего в собствен-
ном 9-м доме в олой карте?

Ответ: Начальник, но с ним все хорошо. Может быть
какая-то сильная госуларственная структура? 9-й дом = это
12-8, отсчитывая от 10-го — потеря работы.

™


[[page 175]]

ers одно из зиачений 9-70 дома — сулы. Koss 10-10 нами
нахолится в 0-м в соединении с хозяином 9-го, хознии Ша
„дома не слабый, слаб сам 10-й пом, значит у человека будут
улучшения после обрашения п сул. Это — «светлое sti»
всей карты, «cBer в концетоннсля». Если кто-то придет. м мы
вилим пегтизное, мы должим найти и что-то светлое,

Я вам говорил. что 9-Й пом - дом юришических лол
Сильный хозяин 9-го дома — разве ото пе говорит о суле,
который приведет к улучшению дел вопрошающего?

Давайте посмотрим дашамшиу. Рассмотрим 10-й доме X03
ин 10-r0 дома, расположенный в 10-м доме, снова аспектиро-
ван хозяином 6-го и Ш-го домби, Хозяин 2-го, расположен-
вый во 2-м доме в соединении с хозяином 8-то и 9-70 ломоп.
"Дашамииа даст вам окончательный ответ ма вопрос, что про-
изойлет лальше.

Кто-то готов провнализировать?

Посмотрите красоту астрологии: и в рами, и в dawasuue
хозяева 1-10, 12-го и бо ломов связаны с 10-м домом Mpa
пы. Может ли челопек откупиться, дать пзятку, чтобы урегу-
лировать это дело, в кота дело пойдет до сущ, отпустят ди
его? Вы должны спросить себя, почему есь дома ленег так
сильно связаны c 10-м домом?

Этот человек был без работы два row, потом суд решиа,
зто OH ничего He сделал прогивозаконного, ему дыжны
были вернуть место работы. Ио пока ои сидел, он ушел на
пенсию, в 60 лот (раньше мы в Индии уходили из пенсию в
5% лет, сейчас позже). Он He мог снова работать, но получил
все налбавки к пенсии.

Этот случай очень иитерасный и странный. Бульте очень
осторожны, когла кто-то спросит вас о работс, и в пра
ие вы youre связь 8-го лама с помами лохола, потому что
ото может означать коррупшию, что-то скрытое, Я хотел
вам показать важность #-то дома в пришие, В любой драм
swe 8 дом показывает что-то скрытое или пеожиданное. Вы

us


[[page 176]]

должны будете понять логику в соотвегетвни © законами
своей страны

В Индии если я ваюблюсь в левушку и буду скрывать это
отдрузей и семьи, меня ие поймут. Если мы будем встречать"
си 10 обизательно в укромном месте. Но 310 в вашей стране
может и нс «работать», это может быть ворох, связанный ©
чем-то еще, и вы MITE лолжны сказать, что это можст быть.

Ответ: У вас тоже могут быть внебрачные сьязн или
`васлелстпо.

Да, в вашем слузле ото может быть больше связано с
`паследством. Если хозяин 8-го дома связан с 12M, я товорю
о бракс: «Вы можете жениться тайно». Тайный брак — эта
связь 7-10, 8:10 и 12-го ломов.

Bonpoc: По какому цому смотрят сделки, контракты?

Это партнерство: 7-Й лом и лагна.

Вопрос: Как смотреть унёчное время для начала своего
дела?

Должен быть сильный 10-й дом. Лучше Фиксированная
лагна.

Сейчае я еще раз повторю, как слелует анализировать
прашиу. Есть лана, и есть лом, связанный © лелом, Мы не
нонлекагм п анализ пругис лома. Первым делом рассматри-
васм лагну, лальше — необходимый лом. Если вопрос касает-
ся профессии — 10-й дом, образования — 5-Й дом, судов — 9-й,
14-й, 6 лома, брак — 7-Й лом если вопрос о любом партер"
сте тоже 7-й дом.

'Влюбой ситуации смотрите слязанный с ней дом. Бели оба
дома вильно связаны между собой — работа будет слолава,
если пикак пе связаны = работа nce panto будет сделана, но
вы нс получите TO, что ожинали, Например, я жду 2000 oA
srapon, а получу 100. Ссли эти дома никак ие связаны, то вы
ничего ме получите

Используйте логику при интериреншии фиксированной,
подвижной и двойственной лаены. В некоторых ситуациях

ив


[[page 177]]

фиксированная лагна предиочтительна, а 3 искоторых слу-
чаях - наоборот, она нежелятельи. Используйте тибко слой
ум.

` Например, я хочу купить лом. Фиксиропаиняя лана хоро-
ша, подвижная - также хороша, но почему? Если я хочу
постоянно жить п доме, лучше пусть лагна булет фиксиро“
ванной. Если я хочу купить пом, чтобы потом ero перепро-
дить, нужна ли мне фиксированеня лагна? ~ Нет, Все реш
ем взависимости от ситуации

"Теперь посмотрим, «А» ~ будег suena, а «Б» — ном, кото-
рый меняется от вопроса. Проверьте, вовлечены ли «А» и
aby в раджи-йоги. Хорошая связь приведет х успеху меро-
приятия. Например, я хочу жениться. Мнс нс нужны 3107"
ворные плапеты 0 7-м ломе, а если я буду сражаться, спо-
(рить - расположенные в acne, они мне очень помогут прео-
„лолеть все препятствия. Вчера как раз мы это обсуждали. Ho
пу случае болезни мие ие пужны злотворные планеты п 1-м,
ды. Тм и 10-м домах, Держите в уме вопрос, который вы pi
сматрипаете. В соответствии с приролой опроса положение
планст Gyuer иметь разное значение

Если я думаю о браке, мие ис понравится Раху в 7-м
доме, лучше, чтобы там стояла Венера. Ho ссли я планирую
забрать у вас деньги, н у нас сор, тогда Сатурн, Марс, Раху
в 7-м доме — хорошо.

Mite понранилось, Kov.ta юноша, силящий в классе, приме-
вил прашну к тому, чтобы прелсказать результаты Футболь-

horo матча. Вначале практики mpauu вы пе будете получать
правильные ответы, только постепенно.
Не отхолите от классических приниинов, потому что на.

эту тему написано слишком много книг и в них приводят
си совершенно непроверенные и не подтвержденные иссле-
дованиями принцины, а, следовательно, сделаны неправил
ные выводы. Не принимайте их, сели они не повторяются в
гороскопах.


[[page 178]]

"Уроки Мастера 2

Проблема acrponoros в России — это то, что время рож-
депия в пашей стране редко бывает верным. В этот раз, во
время консультаций, я был приятно удивлен, потому что мне
пришлось корректировать совсем не много карт, многие при-
ходили © отректифициронанными гороскоами. На были и
„другие случаи, когда изначально время рождения было вер-
ным, но астролоии его меняни.

Често, котла у меня нет правильного времени, я лелаю
драшиу. И рассматриваю ее как гороском рожления. Ho
‘Torna я не использую даши, а просто отвечаю на вопросы.
Попробуйте и вы использовать эту технику.

Бсегла высказывайте свое мнение, опираясь па прашиу,
He придумывайте ничего лишнего. Например, Ашанки при
ходит к Маноджу лелать прашну. У него есть какое-та мис-
ние о ней. Я нс должен консультировать сс, исходя из свое
го мнения, Нужно смотреть гороскоп, какие в нем «включен
ные» лома. Могу уверить hac, что из десяти случаев вы буле-
теговорить правильно лишь в половиие случнев, Но концен-
трируйтесь, прежде всего, на лагне м нужном доме.

Я ответил зчеря одной ленушке: «В вашей npauene фик.
сированная варготтама-лагна, почему же вы волнустссь?»
В прашие значение лариы может меняться в записимости
от вопроса. Думайте, перед тем, как ответить. Я покупаю
«Мерседес» и, паперно, куплю его один раз в жизни, лля
улачной покупки я должен взять фиксированную или пол-
вижную лагну? - Фиксировииую, потому что покупаю толь-
ко один par, Но ссли я намерен перепролать эту машину, то,
дучшю бужет лагна в подвижиом знаке.

Пролиализируйте силу лочов, и nee у пас палучится. Вы
обязательно научитссь, но практикуйте регулярно.

`Вопрос: Имеет ли смысл рассматривать тем
разбирательства?

Как в случае ¢ профессией, когда мы увидели хозяев 11-го’
и 2-го домов, которые и указывали на его финансовый крах,

судебного

1%


[[page 179]]

Прашив _ гороскон вопросн

то во всех пришнах планеты, связанные с пужиыми домами,
будут показывать причины, Тогда хозяин 1-го лома был в
"падении п 10-4, были «включены» хозяела 11-го и 2-го домов.
Они не были связаны с результатом лрамны. Но указали па
pica

Вопрос: Как ректифипировать тороском в овязи < событием?

Это невозможно расекнаать за пять минут. Но самый про-
стой метол — утром я дал вам таблицу для анализа поро
cxoma по рождению детей. Сислайхе такую же тиблипу,
во вместо дат рождения детей, запишите событии сноей
жизни © летстиа ~ например, когха получили первую рабо
ту. Поемотрите, связано ли это событие © 10-м, 1-м или 2-м
домами. Oren купил новый дом — связана ли текушая даша с
9-м или 12-5 домами? И так посмотрите всё события по маха-
даше и антардаие. Это тробует времени. Сначала слелайте
это п карте рождения, потом в паяамие, потом в пругих кир-
тах пслния.

Ronpoe: Как показан отчим в гороскопе?

У nae в Индии почти нет отчимов. Какой дом вы смотри“
те пля второй жены? ~ 9-H? — Почену? — В этом случае вам
нало смотреть отца, как следующий дом от 9-го и З-то помо.
Помните, в первый день мы говорили, что если у вас элот-
порпая планета в 3-м или 9-м домах, или злотворная планета
аснектирует эли лома, то семейная жизиь ролителей будет He
очень счастливой, Значит, один из родителей может искать
другого партнера. Когда это произойдет? Даша должна быть
связана © плохими помами в Д.12, deadawasue. Только Torta
у кого-то из родителей будет более чем олин брак, в пругом
случае этого не произойлет

'Вчера кто-то из вас показал мне гороскоп. гле экзальтиро-
панный питер расположен n 1-м доме, и вы буделе уливле-
ны. Ho этот человек жнвст в России и болсе тринахиати лет
состоит п браке, Такой лолтий брак — редкость лля вашей
‘страны.

9


[[page 180]]

Вопрос: Если чы смотрим резулыаты матча, что эффек
тивнее: строить ypawny или гороскоп из момент матча?

Давайте посмотрим на прану, которую этот юнолиа сле"
дал па вопрос о результатах матча вчера после занятий.

| ма |

Для магчей лучше делать пришину, потому что время нача“
„ла матчей обычно в крипшях туриирах олинаковое, в течение
месица может быть много торосконон с одинаковой лагной.

Хозяин |-го дома расположен в Kendpe, сть аспекты
Сатурна. Противник тоже силен, получается нгра будет
почти равной, но лагна немного сильнее, лагнеша получил
аспект Марса, и во время игры был один момент, когла игрок
трубо играл. Была ничья, но по втором тайме тс, кто был за.
лагну, выиграли.

` Вопрос: А можем ли мы п прашие использовать также
павамшу?

Да, варги в прашие, как правило, используются, и мы об
этоы товорнли.

180


[[page 181]]

Тайны брака.

"Дипак Бисария,
24 июня 2010 года, Москва

Есть некоторые аспекты брака, которые даже сам Баз ne
понимает, Представляю вам господина Бисарию, который
проведет семинар на тему брака.

Я верю, чо Гоеноць ирнематривает за тем, что я изучаю

стрологию и делюсь ею с вами, руковолит этим процессом
наш Гурузжи Шри К. H. Pao. Он просил провести этог семи"
нар лля вас и меня, и тосподина Тулу, и господина Патхака.
Мы все молимся за нашего Гуруджи, он сейчас находится в
больницс, где решается ноирос сб оперции, Мы все испол“
нены блатодарности к нему. Я, всед на Винаем Гуптой и
Минолжем Патхаком, продолжу вас посвяниать в самые фун-
„даментальные астрологические понятия.

Чтобы хороию прелсказыпать, ивобхолимо понять основ-
ные принципы успеиитого предсказания, Первый принцип —
обещание гороскопа. Вы можете называть это также и 40лой,,
или «внутренней силой». Сначала вы составлясто гороскоп
и внализирусте его слабость и силу. Как вы можете опреле-
лить, обещает ли гороскоп плохой или хороший брак, счастье
от детей, несчастье от детей, отсутствие летей? = Это то, что,
мы должны определить с самого пачала.

181


[[page 182]]

Потом мы перехолим к анализу dau, Что такое даши? У
‘BOC есть уже какие-то прдположения по гороскопу, вы види-
те, rae слабые и сильные ето стороны. А даши расскажут
вам, когла же произойдут события. Мы применяем трамзи-
ты, иди варшшикия, это обязалельное усионие, чтобы дать точ"
ное предсказание, определить, хогла происходит событие,
когда челонак вступит в брах, когда ролигся ребенок, когла
будут ссоры в семье, Чтобы точно определить точный месяц
nent, мы используем транзиты планет. Мы пе будем сейчас
‘изучать варшихая, а просто рассмотрим приннипь, Ha оено-
вании которых зы сможете понять гороскои.

ILIA начала лазайте псломпим лома, которые выходят на
первый план, когда анализируется брак владельца гороско-
па. Итак, 7-й лом — что оп покалытав? — Насколько улачиа
будет семейная жизиь и партнера по браку. Какие дома вы
считаето важными в сфере брака?

Ответ: 2-й дом,

Почему важен 2-Й дом? Он имеет важное значение, илет
самым первым посло 7-го. Однако, в современном контексте
2-й лом может быть уже He столь нажен. Мы должны прини-
мать это во внимание и совмещать традиционный и совре-
менный подходы. То, что применимо ля России, ие приме-
нимо аля Инлин. В астрологии это называется дешша кала
apa, дешша - «страна», кала — «иремя», патра ~ «человек».
В разные времепа происхолят разные веши. А что такое
харошо и что TaKOC плохо в разных обществах всегда понима-
лось и понимается по-разному. И нало также учитывать лич-
ность конкретного человека, чей лороском вы внализируето

Второе. В наших классических текстах, wacmpax, скала-
но, что сели Сатурн и Марс управляют 7-м домом, в браке
будут проблемы. Это означает, что плаиеты, благотвориая
или злотворная, управлякищая любым знаком, определяет
качества жизни или отношений по эточу лочу. Но тогда все,
укого лазна в Paxe или Льве, будуг иметь проблемы в браке

12


[[page 183]]

И то же самое относится к aazne в Тельие или Близнецах.
Ho роль, которую это играет в опрелелении того, будет ли
рак хорошим или плохим, минимальная или очень неболь-
tas. Копечио холяии 7-го лома играет роль п характеристике
брака. Но важно также, какая планста — злотворная иди бла-
тотпорная ~ acnegTapyer 7-Й дом или стоит в нем. Управитель
7-го noma также очень важен. Положсние cro в вараах также
важно. Поэтому мы концентрируемся ие только на хозяине
7-го лома, это будет иметь значение только при поверхност-
ном взгляде на этот вопрос.

Итак, 2-й лом также связан с браком. Какие eure дома?

Отит: 8-Й дом и 1-й ом.

Да, 8-Я дом также имсст большос значение, Он указан в
шастрах и показызает сокрытые части тела. Он показыва-
ет, как лолго продлится семейная жизнь. Теперь ответьте
мне на вопрос: почему дом? — Он 7-й, отечитывая от 7-го.
Это принцип бхават-бхавам, «пом из лома». При сужлениях
о доме необхолимо смотреть также каким он домом булет но
отношению x другим домам гороскопа. Вели мы рассматри-
ваем 5-й лом, то не забывайте смотреть 5-й OT 5-го, то есть
9-H лом, Для вынесения суждений по 9-му дому следует смо-
треть 9-й от 9-го, то есть 5-Й лом, Оба эти лома очень важны
вынесения суждений о детях,

Какие еше пома, кроме 7-то, то и 2-го? ~ 12-й дом также
пажен, поскольку он показынаст наслажщения в постели.
Какис еще дома.

Ontaeen: 4-й дом.

а, верно. Bee эти лома мы будем рассматривать лля отвс-
тов на вопросы, связанные с браком. 4-й дом - зло дом семей-
‘ного счастья, Мы также рассмотрим 5-й лом лля страстей,
эмоций, влюбленности, Если кто-то страстно ваюблен, то это
болыше вилно прежле всего ло $-м лому, а потом уже по 7-м.

Если злотворные плансты находятся в этих ломах, TO вы
можете сказать, что семейная жизть будет не очень хорошей.

183


[[page 184]]

`Ураки Мистепя-2

Feat вместе ¢ этим также порзжены хозяева 7-го и 8-70
домов, то можно утвержиать, что семейная жизнь не будет
долгой.

Венера - kapaka брака, и если она нахолится под влиянием
злотнорных лыанет, семейная жизнь также не будет хорошей.
Если в лигне навамши, Д-9, нахолятся злотворные планеты,
то это также плохо. Если хозяин 7-19 лома навазими или 7-
дом навамиии связаны со злотворными планстами, то семей:
изя жизиь тоже будет иеблагополучной.

Как увидеть в гороскопе, что семейная жизнь человс-
ка будет хорошей? — Если хозяин 7-го лома аспектирует 7-й
пом, или Юпитер аспехтирует 7-й пом или любой пругой
пом брака, семейная жизнь может быть счастливой. Венера.
аспектируюая 7-й лом, также reser брак лучше.

Маре считается самой неблагоириятной планетой в асиек:
те брака. Если Марс находится н любом из домов брака — то,
указывает на пробисмы в браке. Почсму именно Марс имеет

Ответ: Агрессия, импульсивность.

Среди характеристик Марса, которые дают классические
тексты, нет ни одной, способствующей хорошему браку.
Сильный Маре может сделать человека генералом, алмини-
стратором, просто сильной личностью, может лать вынос
ливость, противостояние жестокости, смелость. Смелость
может помочь браку? - Таким образом, Марс никак не
может способствовать благополучию брака. Поэтому он pac-
сматривается, как негативный фактор.

Мы также расомитривном Сатурн, Солние, Раху и Kery,
как планеты метативио плияющие ua брак. На опи ие
нистолько плохи, как Маре. Веди aye ногативные планеты
ппахолятся в ломах брака, то можно сказать, что это «двой“
Hoe» поражение. Но если все эти планеты съязаны с лома-
ми брака, то можно скизать, что этот гороскоп неё сулит бла-
гополучия п браке.

1


[[page 185]]

Елинственное спасение в этом случае — аспекты благо-
тторных планет па эти лома. Если хозяин 7-го хорошо р:
положен, то есть не находится в 8-м, GM иди [2-м домах от
1-то, on должен лать хоронний результат. Венера, как карака
брака, расположенная в 7-м доме, считастся неблагоприят-
ной для него. Хозяин 7-го дома, расположенный в 7-м доме,
считается блатоприятным аля брака почти во рсех случаях,
кроме положения Юнитерз в 7-м цоме. Я сейчас объясню
этот кажущееся на первый взглял противоречие. Марс как.
управитель 7-го лома, расположенный # 7-м доме не помога-
ст благополучию браку. Ho в то же время, если хозяин 7-го
‘лома находится в 7-м доме, эта укрепляет брах. Но посколь-
ку Марс - злотворная планста, в сферу брака она приносит

Даже Венера, расположенная в собственном 7-м ломе,
дист много хороших характеристик, но приносит проблены
п сфере брака. Опа ласт красоту партперу по браку. паделит
красотой самого вллельиа гороскона, Но она дает избыточ-
ные сексуальные желания, и может принести измены партне"
ру. У нас остается не так много комбинаший, которые хоро-
ши во всех отношениях для брака. Поэтому брак — одна из
самых проблемных сфер жизни человека.

Когда мы изучаем гороскоп, мы используем те же стан“
партные приниипы, о которых я вам рассказываю. Что хоро"
шо, чта плохо, котла даши принесет хороший результат,
когаа плохой? Было отмечено, что когда идет даша хозяина
2-то или 7-го домом, или дани Веперы или Раху, то человек.
булет вовлечен п брачные отношения или женится.

Когда идет daa хозяен 6-го или 11-го домов, или даша
Марса, пие зависимости от того, Fae он нахолится, это прино-
сит осложнения в супружеских отношения. Если ссгь здот-
порные планеты в 7-м или 8-м ломах, человек будет вовле-
чен в сканлалы или сло будут преследовать несчастья вплоть
до смерти партнера. Злотвориая планета в 12-м доме может

185


[[page 186]]

задержать брак или не дать ero вовсе, Или человек будет
„лишен ечастья с партнером ло браку. Если иегативлые пла-
пет стоят 4-м доме или ero асиектируют, то не бушет ощу-
шения счастья, удовлетворениости 9 семейных отношениях.

Мы можем расемотреть примеры, “106K полностью
понять, о чем я товорю. Мы можем рассмотреть примеры
браков, rue сть серьезные пробиемы, где они не так серьезе
вы. В моей киное привешено болес шисстидесяти примеров
разиаион. Было обнаружено, это во время развода или иро-
Sew в браке, шла dada Марса, хозяина 6-70 или хозяина
11-го ломов.

Также я расскажу вам о совместимости, как мы можем
увидеть сопместимость супругов по гороскопам.

Вопрос: 11-8 лом считается благоприятным, Как можно
объяенить его участие в pasponax?

11-Й дом - лом mpuuodsas. 3, 6-й и 1-Й дома слитают-
ся небиагоирняяными, поскольку это лома материального —
прибыли и доходов, HO 11-Й дом = это 6-й от 6-10, 10 есть он
связан с лелами 6-70 дома - то болезин и ссоры. Помните,
мы риссмитривали систему «дом из лома? 3-й дом — лом соб
ствеиных усилий, 6 лом ~ дом соровнований, 11-й ~ лом
прибыли и призианя заслуг п материальной жизни. Но при
знание заслуг приходит только после побсды нал конкурен-
‘awn, В погоне за материальными благами вы можете забо-
леть, иопытать стресс. В этом отношении 11-й лом ме явля-
ется хорониим. 3-й, 6 и 11 дома известны ках трииоблия;
ТА, Ни 9-1 дома — лома триконы, это хорошие лома; 1%,
4-8, Tit и 10-8 дома ~ нендры, основа гороскопа. Ho 7-й лом
= это в лом брака, и марака. Потому 6-Й и 11-й дома двют

юблемы в браке, что говорят и классические тексты, и мы
это изучали и наблюдали на множетсве горосконик. Мы изу-
али сотни гороскопов на предмет развола, Наше обучение
построепо па основе изучения классических текстов и совре-
менных гороскопов.

186


[[page 187]]

Tanne брак».

Теперь практическая часть. Бели у нас есть какието
вопросы, познимайте руку и спрашивайте. Сейчае мы изу
чим Венеру и карту навамши, ДЕ. Все знают, что нала
шумы смотрим, чтобы понять силу планет, а также изучаем
no weit вопросы, сьязанные © браком. В последнем вопросе
навамши пс равна раши, по также очень RAKE,

Совместимость партнеров мы рассмотрим после переры-
за. A сейчас постараемся рассмотреть зопроси, связанные со
смертью мужа, разводами и проблемами в браке.

"Вопрос: Какая планста отвечает sa сексуальность?

За сексуальность отнечает Венера, хозяин 7-10 и хозяин
810 домов. ели Марс, илавста"борсц, вовлечен в ПАК с
этими домами, то это приносит проблемы в браке. 12-й лом —
дом сексуальных паслаждений, и если его аспектирует OT
ворная планета, то человек может He иметь полного спектра
сексуальных иаслажлений от партнера, или это может ука-
зыват на кахис-то болезни, Негативное влиянис на 12-й дом
мы исслелуем, когда смотрим отсутствие брака. Серьезное
поражение 4-го лома также товорит a6 этом, это пораженне,
связанное © семьей; нот детей или бракь, какие-то серых
ные проблемы в семье, или просто неулачный брак. Давайте
посмотрим примеры.

Эта дерушка вышла замуж р дашу Венера Юпитер. Ома
вошла в очень знатную семью. Она была обычной ленуш
кой, которая вышла замуж на сына премьер-министра. Что за
комбинация нее гороскопе указывает на это? ~ Посмотрите:
Солнис и Юпитер нихолятся во 2-м ome, поме семьи. Солнис
означает престиж, хозяин 2-го лома стоит в собстениом 2-м
доме, и хозяин 9-го лома, лома улачи, находится там же, Она
вышла замуж в позрасте 18 ner.

Это было спязао с пекаторыми мистическими обстоя-
польслвами, в дашу Венеры, которая обычно приносит брак,
и аитардащу Юпитер, который п ee торосколе стоит по 2-м
доме.

пт


[[page 188]]

«| [№
‘pat

MaR evans ana
26081956
| moe
дым
a
Ra

Mo Ke. Ve

Me | ahs 107
Hasanua_|-—

Sa

Ho посмотрите, у нее Марс расположен н 8-м доме, хозяин.
7то дома Сатурн стоит в сосдинении с Paxy, и Венера, кара
ка брака, пахолится в 12-м доме. Венера также означает пар-
тнера по браку. У нее родился ребенок, и когла притила даша
Kery, ее мужа убили. Если мы видим поражения гороскопа,
то мы говорим о проблемах п браке и отсутствии счастья, и
емотрим даши.

`Марсв8-м ломе- классическая комбипация смерти партие-
pa 10 браку. по в современном контексте се можно рассматри-
вать р как разпол. Потому что во времена, кошща зарожаалась
астрология, разволы отсутствовали. В то время в обществе
даже He He могли прецствить, то может быть разнол, Женщин
выдавали замуж, и они рассматривались обществом, как лич-
ное имушестно мужа, женшины были необразонанны, у них
не было никаких прав. И когда мы встречаем комбинации

в


[[page 189]]

Tanne Opaca

смерти eynpyra, мы рассматриваем actiext Марса или пораже-
ис хозяина 7-го дома чаше всего, как разнол.

В данном случае произошли смерть супруга, пеемотря на.
‘70, что это была очень высокопосталениая семья.

Есть ли у sue вопросы? .

Вопрос: Маре n этом гороскопе - йога-карака, он нахопит-
‘cH wat dome, Это He является указанием нато, ‘ло муж будет
из известой семьи?

Эго может лать хорошие результаты по отношению к
карьере, статусу и другим вещам. Но во всем, что касается
брака, Марс лаже и в своем доме, и дающий малеиуруши-
богу, не способствует счастью м браке и пазрушнст сто

Вопрос: А ссли у обоих партнеров Марс стоит в 7-м доме?

Мы периемся к ответу на этот вомрос KO нторой части
вашего ссминара, когла будем рассматривать совместимость
партнеров. Но такое положение отменяет негатипнае вли-
яние Марса, Считается, что планета в гороскопе отражает

aly карму с проиплых рождений. Если Марс располагается
в 7-м или 8-м ломах, челопек п попросах брака нарумил дхар-
му (морально-нраыласнные прининиы, лолг - прим. род).
Если у супруга есть такая же комбипация, Марс или другая
заклвюрнаи планета, располагающаяся в 7M иди 8-м HOAX,
то это означает, что партнер также поступал предосулитель"
Ho в своей poral жизни, у обоих будет нелостаток сча-
exes в бракс, они будут страдать в Gpaxe, но такого негатиь-
ного результата, как смерть партиера или parnon, в этой паре
с будет. Но сели y обоих есть зкиворные планеты в 7-м или
8-м домах, их семейная жизнь ис булст счастливой.

Вопрос: В хакую баш у нее умер муж?

Он умер в дашу Венера-Меркурий. А брак произошел
› период Венера-Юпитер — Вепера-Сатури. Эт гороскоп
Менаки Ганди, невестки Инзиры Гали, премьер‘министра
Индии в то премя. Ганди ие была пероизбрана на выбо-
pax, и Меника очень стралала, также она стралала и о

180


[[page 190]]

"Уроки Мистера -2

смерти своего супруги. Пернол Сатуриа был очень плохим в
< жизни, и для брака также, поскольку Сатурн соединен с
Раку в ее гороскоие.

Я объясню, почему смерть супруга произошла в пери-
ou Меркурия. 1-й лом = лом партнера по браку. Вели мы
посмотрим 9-й дом от Hero ~ это указывает на отца мужа, а
oven Ранджина Ганли был журналистом. Кем будут родители
мужа и пругос о муж, мы можем узнать, приняв 7-Й дом за
„азиу и посмотрев соотпетствующие лома OT Hee. Мат, мужа
Менаки быда очень известная и сильная женшина, 4-й пом
от 7-го ~ Опен. Смерть се мужа произошла n dawy Benepa-
Меркурий-Венега. Близнены — то 6-Й лом OF 7-T0, и это в03-
душный знак. Венера указываст на самолеты, 6-Й дом — это
несчастные случаи, увечья, В 6-й лом мужа попала Венера,
получастся воздушный транспорт. Он погиб # авнакатастро,
фе, nce vem, четко видно по ee гороскопу.

B астродогни «работают» все системы, и, сели правиль-
но применять их, они все лают прекрасные результаты. Вы
можете использовать систему Парашары, или Джаймини,
или любую другую, и вы прилете к тому же выноду.

Bonpoc: В навамше Меркурий — хозяин 8-r0 дома, это
могло сыграть роль?

‘Sto волне можт быть, поскольку Меркурий — и хозя-
ии 12-то дома, в котором стоит Вепера, показатель партие-
ра, Это видно и праши. И несчастный случай с мужем очень

TRO виден п ee гороскопе. Главное — есть обещания в горо-
скопе: пораженный лом брака. И также в 8-м ломс, в знакс
(Сатурна, наколигся Mape, и он ретрогразный, Сатурн - хозя-
fat 7-го лома, он стоит в соедипении с Раху. Венера, карака
рака, находится в 12-м доме, лоне потерь.

Обратимся теперь к наамие. В &-м доме стоят Марс и’
Comue. Венера, расположенная в 7-м доме, лала ранний брак
в дашу Венеры, но Венера находится в папакартари-йоге —
Kery с олной стороны, а Марс — с лругой стороны. Плохая

199


[[page 191]]

Тзбны Spare

бога вокруг лома и планеты, отвечающей за брак. Это йога
формирустся, когда в соседних ломах от дома, гле стоит пла-
нета, нахолятся злые планеты. Несмотря па брак © предста
пителем знатной семьи, у нее было очень много проблем,
Во-первых, Сатурн асиектирует эту благоприятную комбина`
цию, во-оторых, Марс также аспектирует Юлитер и Солице.
Несмотря на очень хорошую конбинашию, славу и престиж, у
нее были проблемы из-за аспекто Марса и Сатурна.

Вопрос: Можно ли посоветовать человеку B такой период не
„летать самолетами, и могло бы это спасти Ранджива Ганди?
‚мы могли бы дать такой сопет, поскольку CCTs обс-
пцание в гороскопе, что основная проблема ля Hee — слож-
ности в браке. Я вижу Марс в 8-м ломе, я вижу эту основ-
пую проблему. И я вижу хазмина 7-го лома п 5-м, это соглас-
HO «Пхала-дипикс» — указание на смерть супруга. Это клас
ическая комбинация из древних Texcron. Какие еще есть
вопросы?

Вопрос: Можно ли увилеть, что у нее будет второй брак, и
булет ли on более счастлитым?

B Индии очень консервативное общество. И лля этой жен-
щипы важен вопрос собственности, и она ие смогла бы объ-
явить о втором браке. Общество не понило бы ее поступка.
Если речь идет о втором и следующем браке, то n гораско-
пе должны быть комбинации межлу 2-м, 7-м и П-м домами.
Второй брак смотрят по 9-му дому. Мы разберем примеры
повтороного брака, и он был принят хорошо, и булут горо-
<копы, котла чедовск по рзным причинам HE смог повторно
вступить в брак. A в этом случае, хозяин 9-го дома, экзальти-
ронапный Меркурий, расположек в 7-м ZONE —и это обеша-
‘пис повторного брака.

Вопрос: Указыпает ли ил смерть супруга соединение хозя-
< 5-70 i 7-70 20MOB?

Хозяин 7-то дома, стоящий в 9-м или в 5-м домах, счи-
тается пеулачной комбинацией лля брака, Но это одна из

191


[[page 192]]

самых сильных раджи-йое, потому что это — соещинение
xossien кедры и триконы. Мы псегда интерпретируем хозя-
‘ина 5-то дома в 7-м, как брак под каиянием сильных эмо"
ций. То есть, человек вступает п брак по любви. Мы также
рассматриваем 5-Й и 7-й лома, как лома любовных романон
и добрачных отношений. 7-й и 9-й дома — это дома измен
и второго брака. Вот почему в некоторых районах Индии
считистся, 410 если и есть соединение хозяев 5-го или 9-то
домов с хозяином 7-го, это — не хорошая комбинация дам
рака. Считается, что n этом случае вполне пероятны вие-
брачные связи

Рассмотрим следующий пример. Нели пет миогочислен-
ных поражений ломов брака, не давайте плохие предсказа-
ts. Пока мы не убедимся, что поражений много. Это озна-
зат, что в гороскопе рожления поражено ках минимум лва-
три важных дома, Венера, и в навилиие лагна и 7-й дом также
поражены. Если вы просто пидите, что Марс аспектирует 7-й
ном ин Венера соединена с Марсом, не выносите поспешно"
то суждения о Toss, что будут пробасмы в бракс.

Это гороскоп девушки CO множественными поражениями
домов брака. Сатурн и Солнис находятся в 8-м доме, Марси
Кету — п 6-м. 7-Й дом заключен в nanaxapmapu-noey. Венера,
карака брака, нахолится в соединении с хозяйкой 5-го лома
Луной и Меркурием. получает аспект Марса. В навамше мы
видим Paxy и Кету па оси 1-го и 7-го noMon. Салиие и Марс
стоят снова в 6-м доме, хозвин 7- попадает в 12-й лом.
В 12-м доме расположен Раху, аспектированпый Марсом.
Что произошло? — Она вышла замуж п 2000 roy  позрас
те двалцати изти лег. В Инлии сушествует традиция, это
семья лонушки собирает приданое, чтобы выдать ее замуж.
Это был «традиционный» брак, нов 2000 году у нее началась.
даша Марса. Сразу после заключения брака у нее начались
‹соры с мужем и ето родными, такие, что ей приныось пер-
нуться помой, Ситуация ухудшалась день за днем и вылилась.

192


[[page 193]]

Тайны Space

Г
Li Le
| ‘Случай 12

в судебное разбирательство. Девушка требовала компенса-
цию ущерба и обвиняла семью мужа, a семья мужа защина-
дась. и обвиняла девушку в том, что она неправильно себы
вела. При окончательном анализе мы видим, что брачиая
ситуация свелась к нервотрепке п суде и бальпим потерям
‘денег. В этом гороскопе Марс, планета споров, находится в
6-м доме в риши и навамше. А Paxy, расположенный в 12-м
доме гороскопа, и аспекгированный Марсом, лишил ес сча-
стья сексуальной жизни.

Марси Кету с одной стороны, и Солице с Сатурном с дру-
той стороны 7-го дома лишает се брака и счастья в Gpaxe.
Венера — хозяйка 6-го и 11-10 ломов пахадится в соелинепии
с хозяином 8.10 дома Луной, что приводит к скандалан,

Вопрос: A сосниненис © Меркурием злесь означает скаи-
даль?

93


[[page 194]]

Уроки Мигтера 2

Меркурий и Сатури. Не забывайте, что эти ane плане-
ты никогла не считались благоприятными в вопросах брака
и леторождения, Причиня в том, что эти планеты ~ евву-
хи. сли Венера соелинена © Меркурием или Сатурном. или
имест тяжелое поражение ст Сатурна, то резульгатом может
быть импотенция,

Кола я начинал лекиию, я сказал, что Hoe планеты, кроме
Юпитера, плохи в 7-м доме. Вредители Солние, Сатурн
ешух, Mape, пеблагоприятный лаже п споем доме, Раху и
Kery ~ закже ноблагопритявые илансты для брака, Вснера »
7-м доме.

Я дам вам три гороскопа. Это очень нитересный слу-
чай. Этот мужчина женился на девушке в Индии, они эми-
трировали в США как муж и жена, работали п компьютер-
ной индустрии, и женщина влюбилаьь в другого, Она реши
ла бросить мужа и пступить в брак с другим мужчиной. Год
паза она прислала мс гороскопы обоих сс мужчин и спро-
сила, пужно ли оставлять мужа и выходить замуж за друтого.
`Перед вами все три гороскопа, лавайте их обсудим.

В тороскоме мужа, которого она хочет покинуть, мы
видим, что Сатурн расположен в 65 доме, он хозяин 2-го
и Зо домов, Кету расимагается в 8-м доме # образует с
Сатурном nanakupmapu-itozy вокруг 7-го aos. Меркурий —
ходяин 7-10 лома, поемотрите, ге он стоит? В 12-м доме. O

м 7 Nae

x

san

man | мк | Ke
warner

ше |

Ra | beaunp |

[tg мт 5, |
rae 1736 1508


[[page 195]]

в lal |
их

Ш

Гомо gy ма

reer, № лем

чем то говорит? - Хозяин 7-го дома - жена, здесь Меркурий.
Он соединен с Венерой, хозяйкой 6-то дома, и это враги. Его’
жена любит другого человека, и тот становится сго врагом.
Какая планета предстапляет самого мужа? — Юпитер, хозя"
ин сго лгны. Меркурий (жена) расположен в сослинении с
Венерой (обе планеты находятся no враждебных отиошени-
ях друг с другом) и Юпитером (он сам) в 12-м доме, Юпитер
здесь планета, которая полностью проигрывает

Вы знаете o планетной войне? Если дне планеты находят-
сы в прецелах одного градуса друг OF другь они вступают в
планетную войну. И планета, у которой гралус меныше, вый
прываст, Здссь мы видим, что жена выигрывиет, а он теряет
И Венера здесь представляет мужчину, в которого влюбле-
на его жена. Планетная войн идет в 125 ломе и приносит

195


[[page 196]]

этому дому проблемы. В этом гороскопе все очень хоротю
видно, и шла dawa Юпитер-Венера. Венера — хозяйка то и
11-го домот, дома врагов и судебных разбирательств.

"Сейчас посмотрим гороскоп ленушки и ее любовника.

Все то же можно предсказать, используя чарачиииу, и
лучшие результаты будут, если вы будете комбинировать
нимшоттари-дашу, как я уже сделал, с Джаймини и лоба-
вите ешо какую-нибудь дану, Если вы будете предсказывать,
сочетая разные системы, вы будете предсказывать точнсе,
чем если будете использовать только один метол, например,
вимиолнтари. С тремя системами можно лобиться 90% пра-
вильных предсказаний.

`Вимиюттари-даши икогда пе ошибается, но в ней ино-
гла пе хватает леталой, Чара-даша покажет вам такие летали,
B Джаймини есть сорок четыре даши, в Парашаре - шестьде-
сят dau, и невозможно изучить их все в течение олной чело-
веческой жизни. Но если вы успоите и будете применять хотя
‘бытри системы, то в девяти из десяти случасв ваши предска-
зания будут правильными.

Теперь вериемся к тороскону этой девушки. Маре
очень силен, он даег ей махануруиа-йоеу. Луна попа,
ет в Телеп, она экзальтирования в И-м доме. Хозяин 6-го
лома Юпитер находится в палении в 7-м доме. Идет daw
Юпитера. Любопное приключение произошло в период
Юпитер-Венера.

Хозяин б-го лома покажет возникающие разногласия в
браке, и он же для нее ~ хозяин 9-го дома, то есть внебрач:
‘ных связей. Post Юпитера — он хозяин 6-10 и 9-го домов, рас-
положенный в 7-м доме и связанный с Венерой.

Хознин 7-го находится в 12-м доме пол влиянием Кету и
Раху. To есть, 7-й дом и ето хозин несьма поражены. Но
что касается се карьеры, то злесь все хорошо — хозяин лигиы
экзальтирован в 1-м доме, доме дохолов. И Марс в 10-м
доме формирует раджа-погу. Венера, расположенная в 4-м

196


[[page 197]]

Taam брака

поме, также хорони. Но Марс асиектируст Венеру и прида-
ет «огненную» и страстную природу в вопросах брака и сек-
суальной жизни,

Ели мы исследуем 5-й лом от маеиы, то его управител
‘Mape, аспектируст собственный дом, что даст ей сильные
эмоции, страсти. Аспект Марса па Венеру делает ее при-
влекательной пля противоположного пола, Венера — хара-
ка брака. Но, из-за поражения 7-го лома и нахожления в нем
Юпитера в падении, sce осложняется

Рассмотрим гороскоп ee любопниха. Он на три года млал-
ше девушки. У него была даша Солнце-Луиз, когда случи-
лась эта история, Луна в ero тороскопе находится в 5-м ломс.

Вопрос: Можем ли мы сказать, что в ee гороскопе Юпитер
в 7-м доме показывает, что второй супруг тоже будет из
Индии?

Это произошло в дашу Солнис-Луна. Луна, хозяйка 9-10
дома, находится в 5-м доме. Ома аспектирована Марсом,
Венерой и Меркурием. Луна стоит в доме страсти, mo
бленности, она сама очень измеичивая, и аспектирует хозя-
ина 5-го дома. Луна слабая, вокруг Hee нет планет, и к тому
же, она аспектирована огненными планетами — Марсом,
Венерой (планетой любви) и Меркурием ~ управителем 8-го
„лома, что показывает тайный адюльтер. Все эти три планеты
аспектируюг 5-й дом, и Сатурн находится в 9-м доме, о чем
это говорит? — Он влюбится в женщину старше его. У жен
щины были анттарданиа Венеры, а у него — даша Луны, кото-
рая стоит в 5-м доме от лаги и аспектирована тремя плане
‘aw. Кроме того, Сатурн расположен в cro гороскопе в 9-м
доме, Юпитер п гороскопе любовника — хозяин 5-го лома,
расположенный в 7-м доме, что также говорит об адюльтере.

Вопрос: 9-й лом — это 5-Й, отсчитывая от 5-го дома.
Указывает ли такое положение на эмопии?

Да, nee, что мы смотрим от 5-0 лома, смотрим и по
Samy. 9-й лом указывиет не только на второй брак, по и па


[[page 198]]

Уроки Мастер:

зиебрачные связи и аюльеры. A Сатури указывает ия жен:
ony, которая будет старше владельна гороскопа.

Вопрос: Если мы пидим управителя 9-го дома в 5-м доме
‘и наоборот, но при этом не будет их связи © 7-м домом, это
будет говорить о внебрачных связях?

"Связь 9-го и Это домов не всегда говорит © виебрачных
связях, это может быть и улача, и получение академических
знаний, и хорошие дети, и много других вешей. Если ость
поражение 7то лома, есть связь между 7-м и 9-м домани, HL
приходит бана хознина 5-го лома, то пы можете прелсказы-
‘nah, роман.

Bonpoe: У любовника была даша Conus
история связана ¢ Солнцем в его карте?

Tepe Солнцем шел период Венеры. Похоже, роман воз:
ник именно в это время, А когда пришла дама Comma, все
просто прололжилось. Но такое же предсказание вы може-
те лать, если применяете также и другие системы, например
чара-дашу и сшс какую-нибуль. Вели все три системы пока:
зышиют одну ситуацию, она обязательно проиграется.

Вопрос: Как смотреть, кто является причиной разрыва, у
oro будет роман? У пас есть несколько примерон чаких пар.

на. А как эта

Посмотрите на гороскоп пары, которая развелась. Мы рас-
смотрим cro посие обела, пока только зарисуйте.
"Есть ли еше вопросы?

Женщине
в


[[page 199]]

{и Ш |
|| мия | № |
|) мя

| osiae | su
| Vea
la | ke | 9
Ma Mo | Me

Вопрос: Вчера мы получили новую информашию © силе
и сибости планет, когда они находятся в KOE или пачале
лома п зависимости от градуса лигим. Это учитынается я теме
брака, лля хозяна 7-10 дома

Вначале лекции мы рассмотрели гороскоп Минаки Ганли.
Лупа п ее гороскопе находится в 29°37" Рыб. Но она нахо
`дится в варготттаме, которая придает efi силу. В любом слу-
чае положение Лупы в пачале или Kone знака называется
балариитаа, что приносит проблемы со здоровьем и даже
смерть. Но само uo себе только это стояние He может быть
оспопанием лля утержления, что планста слаба. Это может
дать слабость в KAKHXTO областях, но надо смотреть и дру-
тие факторы.

"Также поражения возникают, когда планета нахолится на
оси Раху-Кету или полностью сожжена, Эта планета будет
„лавать проблемы, HO мы He можем сказать, что она полно-
‘стью «потеряна».

Это гороскоп женшины, сй сейчае сорок лет. После двух
лет брака и рожлепия дочери опа посорилась с мужем, и они
разпелись через суд. Ho сам развод был получен только через
семь лот яросных сражений в суде. Эти женщина очень стра-
Jas, поскольку ей пришлось самостоятельно растить дочь
без помоши мужа. Из-за ломинирующих в обществе страни-
чений опа не смогла выйти замуж полторпо. У нас есть также


[[page 200]]

ropockon се мужа, Я знаю лично их обоих, я копсультировал
их Мы обеулим на этом примере, кто же был иниизатором
развода.

Обратите внимание, хозяин лагны попал в 8-й лом, это соз-
ласт препятстиы. Возчожны хропические болезни нии apy
ime проблемы в жизни. В индийском обществе брок — яркое
‘событие лля жептипы. Это истинио и для вашего общества
'Ихозиин [ло лома, расположенный в 8-м, показывает препят-
‘emis. В этом гороскопе Маре находится в лагне, Салурн рас-
положен с одной стороны |-го дома и Раху — с друой, Карака
брака Вепера maxon под. ванянием Paxy и Кету. В Индии
2 дом, купумб, играет большую роль в формировании
‘брака. Хозяиы И-то и 12 домов Сатурн нахолится в паде-
нии зо 2-м доме. Проблемы для Hoe начались © заключени-
ем брака в фенрале 1991 гола, после четырех лет ухаживаний.

Гороскоп показывает, что происходит в хорошую и пле-
хую даши.

Это карта се мужа. В сто случае ретрогралиый Сатури
находится п 7м ломе, но хозяин T-ro дома Юпитер экзаль
тирован в Гы доме: B day Юлитеря оп п nee nari
ся, жепился, и у пих ролилем ребенок. В дашиз Сатурна сви
поссорились, развелись, и уже посемпалцать лет они не
 абииакутя,

`Илак, мы зариовали ло обела тороскон пары, случай pase
вода из моей книги, В гороскопе девушки брак состоялся
в дашу Солице-Вепера. Солише находится в соединении ©
Меркурием, хозяином 1-го лома. В лазание Солице = хозя:
ип лагны, и опо рагположено во 2-м доме.

Уних родился ребёнок в периол Луна-Юпитер. Хозяйка.
то дома от лагны ~ Луна, а Юпитер — кирико детеи.
Поэтому рождение ребенка о вимшотутари в этот пери-
ox вполне вероятно. После рожления ребека у пих пача-
лись проблемы п браке, это совиало © началом перила
Луна Ситурн, Сптури, хозяип 12-го дома, расположенный

=u


[[page 201]]

no 2-м ломе, поражает Луну. Жена ушла от своего мужа
`из-за позиикиих межлу пими ризноглясий. Сатурн — хози.
ин L110 дома, дома споров. Потом пачалась аизпарда-
wa Сатурна. 1 было недолгое иримирение, но затем они
опять стали ссориться. После аитардами Луны началась
аитардани Марса, который расположен в aazwe гороско
па женщины и символизируст проблемы и споры, поэтому
вантирдашу Марса их дело рассматривалось в суде. После
этого началась axmapdawa Paxy, который опять поражает
караку брака Вснеру, в результате окончательно прими-
[ems пе произошло, и им пришлось разегаться,

Вопрос: Когла они расстались?

`Ребенок родился в ноябре 1993 года в период Лупа-
Юпитер, а официально они развелись в даму Марса. Я не
знаю точно, какая это была аиипардаша, суп длился шесть
лет, в Индии pasion по-прежнему получить сложио.

Теперь посмотрим на гороскоп се мужа, Он женился в
дашу Юпитера, ребенок родился в дашу Юпитер Юпитер.
Раху. Юпитер экзальгирован в П-м ломе, аепектирует 7-й и’
5-й лома. Эти комбинации подарили ему брак и ребенка.

Потом наступила даша Сатуриа, хозяина 5-10 и 6-10 ломов,
расположенного в 7-м доме, и между супругами позиикли раз-
погласия. И nes даша Сатурна была для него периодом споров.
и проблем п браке. Проблемы пачались еше в dawy Юшитер-
Раху, Раху находится в м доме, И элесь мы видим, что в.
‘обоих ломах, 7-м и Sex, изходялся злотворные планеты. Марс,
‘аспектируюший 7-H лом © ретроградным Сатурном в нем, в и
8-м доме ~ Раху. В 7-м ломе нинилиии находится Comune, Kery
‘стоит в 8-м доме. Если оба этих дома поражены, то в браке
возникнут проблемы, по опи проявятся в димии этих планет,

Пока шел периол Юпитера, у пега было счастье, как толь-
ко паступила дама Сатурна, счастье закончилось.

Вопрос: А сыграло ли роль то, ‘tro Салурн — управитель
610 дома?

oo


[[page 202]]

Безусловно, Сатурн, как хозяин 6-го лома, привел x ссорзм
и суду. по мы пе лолжпы забытать, что втораскопе есть пора-
жение и 8-TO лома.

Запомните правило: если Commute и Сатурн расположе-
ны в Lx, 7-м, 2 или SM домах, это приволит к задержке
брака. Ho если однопременио с пахожлением Сатурна в 7-м

ONC есть и другие поражения домов брака, то можно тово-
рить о разподе, разлорах, разлуке супругов, особенно в даму
Сатурна.

Ronpoc: А если Сатурн упрапляет этими ломами?

(Отвечает Ашшнки, переводник): Мистер Бисария уже
топорил, что только Юпитер, хак хозяин 7-го дома, располо
женный в 7-м доме, принесет удачу, nee остальные упрапите
`ли пегагивиы для брака, в том числе и Сатурн.

Bonpoc: Сатурн и Солние в 7-м и 8-м ломах плохи только
„для первого брака, или для последующих тоже?

Проблемы придут в основном в даши этих плапет. Для
первого брака это будет означать отсрочку, а второй брак
надо смотреть уже по 9-му дому.

Вопрос: А если происходит повторный брак с одним и тем.
же человеком? У меня ость такой пример.

Такие примеры нстречаются, но я не привел их в моей
книге. Нам еше необходимо разобрать комбинации, приво-
me х отсутствию брака, множественным бракам, а также
мы должны расмотреть совместимость.

У нас есть sna гороскопа, теперь перейдем к совместимо,
сти партнеров, a потом рассмотрим гороскопы, где есть три’
и более браков. Первый фактор, который мы смотрим при
совместимости — это сочетание злотворпых планет п тороско-_
‘пах обоих партнеров. Если элотворные планеты нахолятся в
7-м или 8-м домах мужчины, пи должны сочетаться со IMO
ворными планстами в этих же ломах у женщины. Если у нее
таких комбипаций в гороскопе, то п браке пепременио поз-
никнут проблемы.

m2


[[page 203]]

В лом примере у женщины - злотнорные планеты нахолятся
в 1-м, 12-м и 2-м домах, а у мужчины — в 7-м 8-м ломах. Если
бы у них были эти планеты в одинаковых домах, то брак был
би хорошим, А так это говорит о плохой совместимости,
называется бниваемилон, совместимость домов. Другими сло-
вами — злотворные планеты должны быть в одинаковых домах.

igs |
Ma Mo |

женщин |
лю ——
cats

м

| ужин,
ай | —

erste | Su

| | ver
| ke | tg
№ Mo №

Вопрос: Это nowkuo быть расположение
B первую очередь — это положение, аспекты ие имеют
большого значения.
Второй фактор — Юпитер. ели Юшитер мужчины аспек-
пирует Юпитер женщины — это очень хорошо. В этом приз
мере Юпитер лепушки находится п 8-м ломе в Весах. У

данег в домах

20s


[[page 204]]

рожи Мастера:

мужчины он в Раке и не имеет аспектов. Если он располо-
женьтом же знике, что пу партера, в 7-м, 9-м или 5-м домах
от Юпитера партнера ~ тогла будет хорошая совместимость
Мы рассматривнем эпесь только зспекты Парашары

Bonpoe: А что эдесь дает Юпитер?

Юпитер — самая благоприятная планеть, карака петей,
Юпитер одного челопека должен «Влагословлять» Юпитер
пругого, тогда это - хорошая совместимость. Для Grasa
милан мы лалжиы посмотреть климиые аспекты Юпитера
и лагны, Пуны, Солнца, то ссть расмотреть Bek судармана
чакру, пам об этом топорил Винай Гупта

Существует три точки в гороскопе, которые могут совпа:
дать - лагна, Лупа и Comme, a также мы смотрим Gxaaa~
‘милан, 60% покажет блава-нилан, 20% — Юпитер и 20% ~ wee

B этом случае Луны стоят в Овне и Becax, это ласт cope:
стиность - они привлекли друг npyra. Tagua и Солице также
должны совпадать. Они He должны быть в соотношении 2-12,
6-8, 5-0 домах другот apyra

Bonpoc: Если Луны стоят в положении 1-7, то вторая Луна
попадает в криипачиакиу, это оказывает какое-либо вли-
яние?

Эго небольшое влияние. В Индии очень популярна систе-
ма гуно-мнлим. Вней Луна делится на З6еун (баллон). и Луна
каждого попадает в определенную гк и набирает баллы, 10

8 в каждой позиции. Бели Луны получают мало баллов, то
Есть много сиобобов посмотреть совместимость парт

ров. Когда Луна попалает в определенную накимидру или
awit, то она опрелеленным образом сочетается с Луной
партнера, и мы рассматриваем их взаимное положение ля
того, чтобы понять, совместимы ли люди на психологиче-
ском уровне. Диже в самых простых программах по ветроло
тии вы найдете рассчет совместимости по баллам. И таким

эм


[[page 205]]

образом большинетно индийских астрологов смотрят совме-
стимость.

В западной астрологии смотрят совместимость по знакам
(Солниа, в каких pau находятся Comme обоих партнеров.

`Репаики из зала: Нет, это неправда, мы смстрим Маре и’
Венеру, Солние и Луну и так лалее.

`Вопрос: Есть ли в программе Рагазвага такой расчет совме-

Смотря в какой версии: 6 ? В Parashara есть совме-
стимость по Лунам, гуна-милая, В большинстве астрологиче-
ских программ, сли вы ввелете латы рождения люлей, они
‘рассчитают вам эти восемь точек Луны и покажут совмести
мость по Луне. По моему мнению, наиболее важио сначала
‘рассмотреть бхава-мизан, потом Юпитер. потом лагну-Луну-
Come, Положение Венеры и Марса также важио анализи-
‘ровать. Мы можем использовать и западную совместимость
по знакам Солнца, но самое важное — это то, что я вам сей-
час рассказал.

Вопрос: По Луне мы смотрим психологическую совме-
стимость, в какую совместимость мы смотрим по Солнцу и
агни

Comue - то планета, которая говорит о природных
склонностях, о личности человека, но в индийской астроло-
тии Луна считается более важной, чем Солние. Солнце — это
эго, ата. И когла человеку исполняется 60 лет, то им уже
начинает управлять Солнце, До 32 лет, человеком к большей
степени управляет лагна. Но и Луна, и Солнце, и лагна будуг
влиять одновременно.

Вопрос: Почему в совместимости плохим считается соот-
ношение 5-9?

B wacmpar часто можно встретить определенные ука-
зания, что если у партнеров Луна в таком-то положении, а
пругая Луна ~ в другом положении, это говорит об остут-
ствии совместимости, Нели Comte, означающее личность

25


[[page 206]]

ковска, находится в знаке враждебной планеты, то человек.
не будет привлекать лругого.

`Положение n 5-м и 9-м ломе относительно друг друга ~ это
специфическое положение планет, оно описано в классиче-
‘акихтекстих. Считается, что при ite у люлей будет проблема
с зачатием и рождением летей, Ho сипистически 310 не HOM
твержиастся, Мы проводили исследования под руковолетвом
доктора Pao, у мепя тоже есть богатый опыт ~ более двалца-
ти лет я занимаюсь консультированием по вопросам брака и
составил более тысячи гороеконов,

Только по совместимости двух Лун мы ие должны делать
`прелсказания. Вы можете провести свои собственные иссле-
дования, я только дам вам некоторые ключи.

Вопрос: A что, если Юпитер аспектирует ие знак, а нахо-
`дится п том же ломе в обоих гороскопах?

Her, мы смотрим только зсиекты обоих Юпитеров, только
золиакальные аспекты — па 1-й, 7-Й, 5-Й и 0-й лома

‘Вопрос: Мы сможем хоть немного рассмотреть гороскопы
людей, которые He вышли замуж?

"Да, мы сейчас полведем итог по совместимости и перейдем
к этому вопросу. 60% соиместимости идет но быавамилая,
и если она хорошая, то остальные моменты можно игнори
ponars. Если у вас Юпитеры аспектируют лруг друга, то это
очепь хорошо, ном это можно тотля игнорировать, Если хоро-
шо совмешаются лагна, Луна и Солнце, то это булет говорить
отом, что есть пеихологическая и физическая созместимости
B вопросе о разволах нужно смотреть беа милая и Юпитер.

Teepe рассмотрим встрологические показатели на’
несколько Gpaxon, На этом семинаре вы уже рассматрипа-
„ли гороскоп этого чедовска, он привслей и в моей книге
«Брак. Астрологический анализ», изданной Ипдубалой па
русском языке.

Здесь мы видим часто нстречающиеся комбинации при
нескольких браках - аспскты между управителями 7-го, 2-го

эм


[[page 207]]

и П-то ломов. Классика говорит, если есть свызь между 2-м,
Теми Tew домами, 310 нелет более чем x олному браку. Даже

Г х

< [а № |
| ” Ги! [ма | ва | № |9
av Kia

Met Ven |

| sar
г
если хозяни 2-го дома стоит в 7-м или хозяин 7-го дома рас-
паложен в 11-м, эта планетная комбинация ласт Grutee одно-
0 брака.

`В этом гороскопе мы видим хозяина 2-го дома в 7-м, ахозя:
‘ина 7-го лома - в 11-м. Это очень показательный пример лля
„многих браков. Еше одна комбинация, которую днют Kae
сические тексты ~ Венера, расположенная п лпойстениом
snake, Доойственные знаки — 3-й, 6-й, 9-й и 12-й: Близнецы,
Цена, Стрелен, Рыбы. Двойстненный знак — это Hera более
чем одно влияние, Сели мы «расширим» этот принцип, то
сможем окажется, что сели у человска двойственный знак
в лиене и кендрах, у него двойственная натура. И Венера в
«двойственном знаке также лает более одиого брака.

`Влаппом примере- у челолека было семь GpaKon. Он имел
пять официальных жен. В Индии сейчас ие разрешено иметь
более одного супруга, но нло время это было лонускимо. У
ero всето было семь жен, из которых пять официальных.
Он поднялся из низших слосв и стал одним из самых богатых
„людей своего времени в Индии.

В ero гороскопе есть связь между 2-м, 7-м и 1-м ломами.
Веера стоит п лвойствепиом знаке пе только п pam, пп и

ю| | te

зо


[[page 208]]

Уроки Macrepa-2

в навалше. И у него есть особая комбинация - соединение
Раху и Юпитера в 11-м доме. Вы знаете, что 3-й, 7-й и 1-Й
дома = лома камы, дома желаний. 2-й, 6-й, 10-й — дома apm,
`делтельпости, это лома, которые лают большие потребност
в деньгах, материальном комфорте, безопасности и прести-
‚же. 1-й дом — дом длармы, 2-Й - собственной безопасности.
`Итак, здесь есть указание на множественные браки, и пер-
вый брак произошел в daiuy Раху, который расположен в
11-м доме, доме желаний, в соединении с хозяином 7-го дома
Юпитером. Для дагны в Близнецах Imre
кенбра’прати-дошу — это означает, что каелва Юпитера
умаляются (леградируют). Он становигся хозином дома
Камы и артхи олновременно, это может быть только при
отой лагие.

До 50 лет у nero была одна жена (первая жена умерла в
раннем возрасте), и родился только оли ребенок. С 51 гола
(1942 год) ло 55 лет у него было еше четыре брака, н роди-
лось семнадцать детей. Это произошло в дашии Paxy-Paxy и
Раху-Юпитер. Юпитер аспсктирует 5-Й дом, он экзальтиро-
ван в навазиие. Раху стоит в Им доме, Юпитер — хозяин 7-го
дома.

Мы может исследовать больше примеров, но принцип
остается тот же ~ необходимо смотреть сочетания 2-го, 7-го и
1П-то ломов и лвойственные знаки в 7-м доме, а также Венеру
в лвойственных знаках — лля повторных браков.

Вопрос: А если хозяин 1-го лома расположен в 7-м, это
также гопорит 0 повторном браке?

`Да, это возможно, по также булет лоход от мужа, ля окон:
чательных выводов пало смотреть другие факторы, даши,
синтезировать их, чтобы подтвердить повторный брак.

Вопрос: Должен ли быть на дом брака «двойной» аспект
Сатурна и Юпитера?

"Транзиты мы используем только для уточнения времени
предсказанного события, «Двойной» транзит на какой-то дом

208


[[page 209]]

тавны брака

указывиет на событие, по каким опо будет, покажут даши.
сли пришла даши брака» то Уто принесет брак, если дама
для развода — будет развод.

Младшего брата мы смотрим по 3-му лому, старшего — но

sa |
т | мана | №

[ев [№

nowy, третий ребенок уже «идети по 9-му дому. Следующего
брата или сестру мы также смотрим через один лом от того,
который их представляет. Если у вас na млалиних брата, пер"
вого вы смотрите по 3-му дому, второго — о 5-му. Таким же
‘образом мы смотрим и браки, добрачные связи смотрим по.
S-wy дому, внебрачные — по 9-му, как и второй брах. Третий
брак — по -му лому. Это все логически вытекает, и такому
прииципу следует доктор Pao. Этой системе следусм и мы.

У злой женшииы было три брака п да Венеры. Лагна
в со гороскопе попадает в двойственный знак, Венера нахо-
дится в падении в навамше, также в лвойствениом зиаке.
`Лагна навамши также пахолится в лвойственном знаке:
Хозиин 7-по дома рами попалает в 12-й лом с Венерой. Lo
мы не можем назвать это влиянием злых плапет. Злотвориые
плапеты попадают в 4-й, 5-Й, 10-й и Lit лома. В 3-м доме
стоит Юпитер, это 7-й дом от 9-го, Поэтому у нес м мог
быть второй брак. Третий брак мог быть проблематичным,
поскольку в 11-м доме стоят Солние и Раху. Все это требует

эм


[[page 210]]

Урокя Мастера-2

«статистического подтверждения и исследования, но те KONE
бинашии, которые я лаю, уже проверены. Однако мы не
owen уперждать, что булет много бракоь, не имея на то
`лостаточных оспозаний.

Вопрос: А эти nce браки, которые мы рассматриваем —
официальные?

Мы можем только посмотреть, склонен ли человек к нео-
фициальным, своболным снязим. Как 310 понять? ~ По
моему мнению, эдесь играют главную роль фиксированиые
знаки: Телец, Лев, Скорпион и Водолей. Двойстенные знаки.
дают больше изменчивость, & фиксированный знак склоня-
fer k стабильности.

Самые изменчивые - подвижные рами.

Bor гороскоп женщины, которую сразу после брака оста
ния муж. У nee Сагурн и Маре стоят » 7-м доме, a Раху - в
Sm, Она пыталась еще раз пыйти замуж, по у неё пичето
получилось. Но сама она склонна к стабильным отношени-
м, так как у нос фиксированная лагна. Что можно посовето-
вать, ость ли у нее належди на второй брак?

| fnew] Tear]
| ee, fate
| |
| atte) wenwne | №
ее ore |
IN J) | og | See |
м Sa Ma i
MeN ] | m |
|

шов |

При пассмотрепии возможности второго брака 7-Й дом
нельзя игнорировать. Мы лолжшия совместить прошлое (Tit
дом) с будущим (9-й дом) и найти подходящий для вто-
рого брака период. В этом гороскопе ло 2011 года идет

an


[[page 211]]

даша Меркурий-Раху-Меркурий. После этого начнется даша
Меркурий-Юпитер. В awnapdauy Юпитер у этой женщи“
вы появлястся надежда на второй брак, поскольку Юлитер
аспектирует 9-Й дом ее гороскопа. И Вепера — хозяйка 9-го
дома, и в 3-м доме, знаке Овна, нет планст, Поэтому брак
может произойти п даму Юпитера, но пе п day Раху, так
ках он стоит в 8-м поме. Иегативные комбинашии — Сатурн и
Mape в 7-м доме, a Paxy в 8-м, пе смогут ей дать второй брак
в дао; Меркурий-Раху.

Bonpoc: Как вы думаете, второй брак у нее будет хорошим?

Ожилать того, что брак булет хорошим, имся Сатурн и
Марс в 7-м ломе гороскопа, ие приходится.

‘Вопрос: Бывает, что первый брак плохой, а второй - хоро-
ший, как это предсказать?

Помните, мы рассматривали гороскоп человека с экзаль-
тированным Юпитером? = Он женился в период Юпитера,
и у него родился ребенок. Кола пришла даша Сатурна, то
в оли девятнацять лет не приходится ожидать хорошего
брака. Но потом придет даша экзальтированного Меркурия
в зене, и мы можем предсказать, что EF второй брак 6;
успешным в dasuy Меркурия.

Если вы меня сейчас спросите © даше Меркурий-Раху в
этом примере, то мы увидим Раху в 8-м доме от лаены и в 7-м
ломе от Луны, и я HE моту сказать, что она выйлет замуж в
эту datuy.

Ho дама Юпитера будет удачной пля брака. Хотя я не
знаю, будет ли этот брак удачным, потому что за периодом
Юпитера cxenyer период Сатурна.

Bee эти моменты следует обязнельно смотреть и по лру-
rns системам. -

Можно применить Джаймини, Йогини-лашу или другие
условные дами, и если по трем системам результат будет оди-
наковый, то мы © уверенностью можем сказать, что событие
произойдет.


[[page 212]]

ens |
| anag

B соотпетствии с шастрами, ссть поражения, указываю-
щие на смерть супруга, а есть такие, которыс формируют
саньяса-погу. Есть люди, которые стараются ие вонлекаться
в материальные отношения ради духовного возвышения, и
одна из таких комбинаций — пахожление четыре-пять иланст
п олпом доме. И есть комбинации, когда человек пе может
завести семью из-за проблем со здоровьем, по материальным
соображениям. Я покажу вам гороскоп человека, у которого
er семьи, песмотря на то, что он родился в хорошей семье и
получил замечательное образование. Этот человек родился
в преуспеваюшей семье, он получил блестящее образование
и стал воепиым инженером, потом он начал писать стихи.
0 себе он товорнд: «Я пе инженер, а поэт», ОН писал стихи.
«п стол» и перестал работать, выкинул свой липлом. Оп пе

пуаина
28101950


[[page 213]]

Тайны брака

Женщина
nas |

1858 | gy

SuMe
juve №

Mo

Su Me WN.“

В соответствии © шисупрали, есть поражения, указываю-
шие на смерть супруга, а есть такие, хоторые формируни:
саньяеа-й0гу. Нет, люли, которые стараются но вовлекаться
в материальные отношения ради духовного позвышения, и
одна из таких комбипаний ~ нахождение четырс-пять планет
в одном some. И ссть комбинации, когла челопек пе может
завести семью из-за проблем со лоровьем, по материальным
соображениям. Я покажу вам гороскоп человека, у которого,
нет семьи, несмотря па то, что OH ролился в хорошей семье и
получил замечательное образование. Этот челопек: родился
в преуспевающей семье, он получил блестящее образование
и стал военным инженером, потом O начал писать стихи.
О себе оп говорил: «Я не инженер, а поэт», Он писал стихи
«в стол» и перестал работать, выкипул свой диплом. Он не

мркыа 1D
жоюю —|
oes |


[[page 214]]

‘печатался, никаких денег за свои стихи HE получал, и у него
не было ни семьи, ни летей, Сейчас сму за 60, и го семья’
вынуждена ето содержать, несмотря на сто высооплачивас-
мую профессию и прекрасное образование.

Вы пилите астрологические причины ero проблем? ~ Это
‘очень яркий пример. Какая основная комбинации, которая
ие лает ему жены и детей, разрушает uce райжи-доеи и н
„лает лостижений? — В «Брихат-Параилара-хора-шастре» omt-
саны пекоторые боги, которые упичтажают все остальные
влияния. В этом гороскопе — Comme » тралусе своего паде-
ния. Он родился ровно в полночь, это нулевая сила Солнца
‘по направлению.

Я наблюдал достаточно миого гороскопов, когда Солнце п
таком положении He приносило такой плохой результат. Но
здесь есть особый фактор, который лополпительно разру-
шает nce, Я говорил зам, что 4-й дом — лом счастья в семье,
(и сели OH сильно поражен, то у человека не будет семьи и
детей. К тому же в этом гороскопе Солние в падении, имего-
ee нулевую силу по направлению. Вы назовете причины, по
которым 910 произошло?

Ответ: Папакартари-йога вокруг 4-то дома.

Дн, здесь присутствует эта Йога, и также она поража:
ет Венеру, хозяйку то лома и караку брака, Но ссть
еше одна причина, очень важная, И эта причина ~ даша
в момент рождения, мы никотла не должны се игнориро-
вать. Всегда смотрите, какой период шел в момент Pox

lenis, это будет харака событий жизни, У него шла дана
Солище-Солице

В «Брихат-Парашара-хоренаетро» сказано, что Солнце в,
тралусе споего падения уничтожает результаты всех хороших.
пог. Почему Солнце? — Салние — естественная кариха лич
`пости челонека и харак 1-то дома, лаены, Оно находится в
точке максимального паления, ne получает силы по папраю
лению. заключено в Ranakapmapu-toey, расположено в 4-м

ey


[[page 215]]

доме; и в момент рождения была дани Солние-Солнце. Bor
пять важнейших причин, которые приведи K тому, что чело-
вск из прекрасной семьи во всем потерпел фиаско.

Bonpoe: Может ли у пего улучшиться ситуация с началом
даши Юпитера?

Пока были живы родители, они старались что-то слелать
лля TOLD, чтобы как-то помочь ему, но с их смертью измене-
ний в лучшую сторову уже не предвилится. Он ничего не
„леласт, только говорит: «Я поэт». Ничего больше. И отноше-
ний сженшинами у него ие было пиковла.

‘Вопрос: В ero гороскопе Сатури, хозяин 7-го лома, нахо’
лится в сослинении с Kery в 3-м доме, Будет ли это озна-
чать, “10 человек не захочет прилагать усилия, чтобы COs
дать семью? Можно ли рассматривать в данной ситуации
Kory, как «ограничительный» фактор, а Сатурн ~ как склон
ность к единению.

Hla, это будет означать нечто-то полобное. По 3-му дому
мы смотрим много вещей, но Сатурн — планета, которая в
этом доме делает человека ленивым, не склонным к прило-
жению усилий, в отличие от Марса или Кету-Раху, которые
в 3-м доме лают силы для лостижения своих целей. А если
там Сатурн, планета, считающаяся ленивой планетой, и он
мокиш-карако, усилия челонека будут напранлены на дости"

‘Вопрос: Как увидеть, что муж станет гуру или встанет на
духовный путь?

B первую очерель этот брак лолжен быть благословлен
Юпитером, ои должен стоять 7-м доме или быть его NODE
‘пом. Чтобы мужчина вел женщину с бОльшим отречением OF
материального, должно быть влияние Сатурия на Луну, так.
хак именно Сатурн связан с отрочением. А сели больше вли-
яние Юпитера на 7-й дом, то человек булет соблюдать трали-
ции общества.

"Сейчас мы рассмотрим еще олин гороскоп из книги.

ро


[[page 216]]

Этот человек очень талантливый и социально успешный,
но ом принял саньясу, у него в сознании только луховная
жизнь, OM отрекся OT земных забот. Я расскажу вам историю

Олнажлы я силел па Коннаут-Плэйс в своем офисе и полу
чил записку: «Я, Patan Гири, меня направил к вам такой-то
зелолек, я ANY внизу вашей консультации». Я попросил
охрану пропустить его ко мне в кабинет. Когда он вошел, я
‘испугался — он был грязный, растрепанный, и замотан в ONES
10, Выглядел он так, как будто He мылся лва месяца, и ст него
дурно пахло. Но тут он начал говорить на очень хорошем
английском языке: «Я дипломированный инженер, выпус
ник одного ИЗ известных технологических институтов Илии.
Ho я встретил одного святого, который дал мне саньясу. Я
жил в торах, нашел себе уединенное место, сделал палан
и сейчас занимаюсь только медиацией, полностью расстал-
ся с материальным миром, и сейчас у меня только духовные
пели в жизни».

Это его гороскоп, который я построил ему. Дата рождения
29.10.1960, время рождения 5 часов 15 минут. Луна n ero ropo-
CRONE находится в знаке Сатурни,соелинеа c Кету и аспек-
тирована Сатурном. Это комбинация для принятия caro
сы ~ Сатурн-Лува-Кету. Если Луна соединена с Сатурном,
или нахолится в накматре Сатурна, или аспектирована

Ke
Mo 29101960
0515 Rack)

ora

sa | MeR [Sulg |
м |175 |

26


[[page 217]]

"Сатурном, это дает склонность человеку жить в уединении
или отречении ради духовного прогресса.

Хозяйка лаены Венера стоит во 2-м доме, 4-й дом полу
suavr аепект Марса, а хозяин 4-го дома попадает в 3-Й дом.
Посмотрите, хозяин 7-го дома Маре стоит в 9-м доме, а 7-й
дом аспектиропаи Солицем в падении. Меркурий находится
по 2-м доме, но основная причина принятия саньясы — сое-
динение Луна ¢ Kery, аспектированное Сатурном. В парам
ше Paxy расположен в |-м доме, а п 7-м доме — Кету и Map

`Вопрос: Если Луна neryrier nnapusapmxana-ioey © Сатурном,
булет тот же результат? Это будет постоянное влияние, связан
roe с ломами. Какие дома залействованы в обмене?

Ответ: 5-й и 12-й

Да, скорес всего, проявится склонность к уединению.
5-й дом — лом мыслей, эмоний, a 12-й дом — дом OK
Возможно, челолек всегла будет иметь интерес к единению,
стремление постичь смысл вешей, желание оставить мирское
для обретения мокии. Но произойлет ли это, зависит уже от
других факторов гороскопа.

Мы можем рассмотреть еще один гороскоп, ачария
‘Ралжнеша, Ошо.

B этом гороскопе пять планет сконцентрировано в одном
доме. В классических текстах написано, что если в одном
доме более четырех планет, человек будет искать уединение,

lg
fa это
owe
пазл
GK | тие
| от
|
мае Su |
fa Mos mel ke
CN atte [mane м] |

207


[[page 218]]

аремиться к отречению и принятию cance, и лоетижение
row стает для его осиовной целью жизии. Он уйдет от
мирской суеты.

Здесь также мы видим Луну и Сатурн вместе в 8-м доме.
ЗИ дом = дом мокшаи. Этот человек родился в Индии, в
`пебольшом городке и был старшим ребенком из NMEA, IE
ти детей, Когда cro ролители узнали у астролога, что у него
столько планет в олном доме, им посоветовали изолиролать
его от других летей, поскольку такая комбинапия приносит
несчастья не столько самому человску, сколько его ролным.
И ето родители отдали его дедушке по матери, re он про-
„жил пять лет. Затем его забрали ломой. У ребенка открылся
необычный талант, поскольку 8-й дом управляет скрытыми
сиособностями. Ребенок © детства интересовался Ведами и
стал профессором философии. Затем ом буквально совершил
революцию в тралиционных и религиозных вилядах индий-
ского общества. Практически вес религиозные постулаты:
он переиначил на свой лад. Хозяин го лома — Юпитер, оп.
песет nce скрытые талапты в 3-й дом, лом коммуникапий, Он.
отвечает за привлечение слушателей, за слова. которые вы
произносите, за проповеди, молитвы. Его выступления стали
так популяриы p Иидии, что куда бы он ни приезжал, на его
лекции собирались толны простых людей.

Kom он начинал говорить, moa открыпали окиа, а потом
стали приглашать его на открытые площадки, чтобы как
можно больше людей могло прийти и послушать сто. Он
«стал настолько популярным, что его пригласили в Америку.
Он получил в дар левяносто левять «Роллс-Ройсов» от аме-
риканцеп, которые были пол впечатлением от его пропове-
ди и стали заниматься медитацией под ето руководством. И
в Калифорнии он оспопал свой собственный горол, гле жили
ето последователи, и, говорят, как только он высзжал из
своей резиденции, около ста машин следовали за ним посто"


[[page 219]]

Этот город был назван cro именем. Но американское пра-
вительство решило, что он представляет угрозу культуре и
ципилизания Америки, что оп мепиет им, стапапится слизи:
ком влиятельным. Каким-то образом они его арестовали, и
упрятали в тюрьму, но сто американские последователи как-
то сумели вызволить его из тюрьмы и переправили n Индию.
Вскоре on открыл ашрам в Пуне, но люли говорили, что оп
предался материальным страстям, и, хотя был саньяси, не мог
уже устоять перед тем, что его принлекало, Он не смог улер-
жаться в статусе саньяси.

Чтобы понять, что происхолило с ним, нужно провнализи:
ровать дании, Что вы знаете о ретротрадных планетах?

Ответ: Что ани лейстпуют пестаидартио.

"Да, опно ~ это то, что они He дают ожиласмых результатов,
Второе — они очень сильны, Почему? — Потому что в ммдба-
ле, силе планет, ретроградной плапете дакотся двойные очки.
Ho рстроградная планета также говорит 06 изменении собы-
тий, To ость, планета движется, а погом разворачивается и
‘идет в обратную cropony. В этом случае измепепия в миро-
воззрении Раджниша произошли в период ретрогралного
Юпитера, Сначала был большой взлет, лостижение сильясы,
после чего оп перпулся к мирской жизии, к материальному,
He смог следовать обетам сальясы.

Он обланал гиинотическим влиянием на слушателей, но
его лекциям делали вилео, аудио-записи, и лаже через лвац-
ats лет после его смерти, сохранился большой ширам, где
каждый цень показывают фильмы с сго лекциями, и ло сих
пор миогие американцы и епропеймы приезжают в этот
ашрам.

Вернемся к вопросам брака. Пять планет нахолится в 8-м
доме, 310 лостагочная причина, чтобы говорить о проблемах.
в браке или об его отсутствии, Почти все планеты попадают
в 8-й лом. Управители 5-го и 7-го ломов находятся там, TaK
что сложно ожидать чего-то хорошего относительно брака.


[[page 220]]

и детей. Хорошо это только для принятия синьяем, для про-
попедей. И 8-Й лом — это 1-Й дом, отечикывая от 10-го, то
есть плолы вашей каржы, леятельности, вот что можно сразу
Увидсть по этому пому. Это причина, почему Ошо ларили
так много подирков. У него была огромная собственность в
Индии, лругих странах и по ncewy миру.

Вопрос: Показывает ли TO, что проблемы © синьясой нача:
ice в пернод Юнитера, хозяина И-то лома, 12-го, отечиты-
вая от 12-го дома, то ect» потери в мокие?

Я могу сказать, что 8-Й дом — лом мокиш, но также и дом
сканлало. 3-й дом — лом ие только пропопедей и слушате-
лей, но также лом камы, а также материальных лостиже-
ний, Если Юшитер идет по 3-му дону, то у владелец гороско-
а начинает испытывать сильные материальные желания,
и кроме того, Юпитер ретрогралный, следовательно, булет
давать неожиданные изменения в течение своего периода.

Эта тема очень общирна, а я хотел познакомить вас с
темой детей, а нетолько брака, поэтому давайте сейчас пере-
Идем к примерам о wyxypne.

Другой важный аспект, спязаиный с браком, — выбор
благоприятного премени лля свальбы, выбор мулуриы
Существуст верование, что есть времи, когда планеты мак’
симально благоприятны лля каких-то из начинаний, чтобы
принести наилучшие результаты. Другими словами, вы соз-
даете карту «рождения» брака, где подбираете лату, место и
премя спальбы так, чтобы планеты создавали благоприятные
комбинации, и обеспечивали максимальную продолжитель
ность брака и приносили счастье,

Кроме того, положения плиет п момент заключения
брака должиы упачно сочетаться © вашими гороскопами.
Луна при этом ~ самая важная планста, поскольку двигастся
быстрее всех, Она не должна быть в 4-м, 8-м или 12-м домах
от вашей натальной Луны. Это правило также относится
ко всем другим случаям, когла вы делаете что-то важное:


[[page 221]]

покуивете машину, кнартиру, открыпаете предприятие и
так далее, Луна в этот момент HC должна нахолится п ломах.

Когда начался наш семинар, в каком ломе от вашей наталь-
пой Лупы была траизитная Луни? Посмотрите, помогут ли
вам эти знания в изучении лжйотии.

Bonpoc: Какой пом wut брака лучший, me должна быть
транзитная Луна па момент брака

Луни в любом доме, кроме паззанных, дает разные резуль"
таты, по все же благоприятные, Самый лучиий, пожалуй.
L+H дом. В 12-м доме — даже не так плохо, хуже всего 4-
8-й дом. Для хорошего времени мы лолжны выбрать нс толь
ко хорошее планетарное расположение для себя, по также
учитыпать, что супествуют положения, которые считают-
ся благоприятными пля пех люлей. Это выбор хорошего
гола, шитли, караны, накиштры. Из пвалцати семи иакиатр
только опинналцать считаются благоприятными лая брака.
Сначала мы лоижны «сузить» период — что благоприятно для
сел, а потом уже приниматься за индивидуальный гороскоп.

Мы сейчас не сможем объяспить всю музурту, всем заин-
тересовавшимся я рекомендую изучить специальные книги
по этому вопросу. В моей же книге привомятся линь неко-
торые аспекты, нажные при выборе латы брака. Чтобы 110
чить представление об этом, почитайте глазу «Мухурта
брака».

"Теперь шиоворим немного о детях. Тема деторождения
очепь лажна, особенно в контексте России, котля паселение
вашей страы хажлый год уменьшается на пять миллионов

В гароскопе лолжио быть обещание рождения детей и
должна наступить подходятая даши.

Для определения времени рожасния летей методология
спелующая: пузкио смотреть по меныней мере дна лома: 5-й
и 3-Й лома, 3-Й дом — потому что это 5-й дом, отсчитывая от


[[page 222]]

урока Macze

то. В Индии мы верим, что у nae мотут быть хорошие дети
только,если у нас хорошая карма прошных жизней

ку 5-й дом — это пурод-пуньыдидана, лом прошлых рожле-
ns, карма протлого моплощения.

.й лом - также и лом ovua. Если вы поставите свой палош
sna 9-Й лом, то Sit становится ломом отия вашего отиа, то еть
пела. Но это также лом вашего ребенка. И некоторые люаи
верят, ‘по ниши предки вопловшются B виих летях. Итак,

-5~ робанок-отец-дедребенск. Если у вас ость плохая пла"
нета в Sg доме, то ваша прошиаы Rap плохая, и ваши дети
будут страдать. A 9-й дом — лом улачи, это прарабха stem
ней жизни, So от 5-го. Человек будет страдать, если у него
ля планота стоит в 9-м дом. Считается, что Paxy в 9-м ломе

благоприятен. Paxy — планета, связанная с проклятьем за
'ростушки, совершенные в прошных рождениях.

Bonpoc: A если в 5-м доме находится Буйна-Абштья-ога?
Это плохая комбинашия пля летей владельца гороско-
па. В мастрах сказано, что если у человека нет детей, зиа-
чит это проблемы из проилой жизни. Поражение 5-го лома,
например, Раху и Солнием, или Солне в падении в 5-м доме
= показатель того, что у человека пе будет счастья от детей
изза проклятья отца из прошлой жизни. Если Луна вклю
чена в ary ситуашию (Луша и Paxy), то проклятье исходит от
матери.

Bom в 5-м доме спонт Марс, например, то это проклятие
от сестры или брата предылущих жизней, это их пожелание
страданий нам, Папример, в торосконе есть лакая комбина-
unis 2 5-м доме располагаются Марс, Солнце в падении, иво
это аспектировапо Сатуриом ~ то это все проклятия имеете
взятьс. ели в 5-м ломе Юпитер поражен Paxy, то в преды
дущем рожлепии вы слехали что-то плохое духантому учите-
лю, наставнику или оскорбили святого.

Ho но торопитесь делать окончательные выводы, долж-
по быть пескалько поражений, которые говорят о серьезных

m


[[page 223]]

тайны браха

проблемах. Это должны быть порижения олнопременио и
хозяина 5-го дома, и самого 5-го дома, а также лолжны быть
поражения их в навамше, саитамие. Минимум в лвух кар-
тах из перечисленных должно быть поражение 5-то лома
и Юпитера ках xapaxu летей. Для пыпесепия окоичател
вых суждений, необходимо проанализировать, есть ли обе-
шания по 5-му и 9-му домам, навамиие, салтамие, а также
Юпитеру, как караке детей:

` Вопрос: Если Марс влияет па 5-й лом, часто это говорит
об абортах. Они связаны с первым ребенком или с осталь-
ными тоже?

"Если идет даши: Paxy, которого связывают © абортами —
ода. Классики товорят, что Раху — планета, от которой стра-
‘лает ребенок, если Paxy в гороскопе попалает в плохой дом.
Например, 5-й дом поражен злотворными планетами, в нем
стоят Сатурн, Марс или Солнце — это лает аборты. В про-
тивном случае (когда в 5-м доме нет злотворных планет) мы
наблюдаем, что в day Paxy просто не происходит зачатие
‘или ero лучше избегать. Следующих детей смогриге по следу-
пюшим ломам, через лом. Второй ребенок смотрится по 7-му
дому, третий — по 9-My и так далее, я уже говорил об этом.

„Вопрос: Если идет плохия даша, иапример, Марса, мараки,
а лальше — Paxy, то когда может произойти зачатие?

Когда придет даша Юпитера, поскольку он — лучшая пла-
нета в гороскопе и карака детей, Ho если пришли даним
Марса или Paxy, мы должны рекомендовать подождать
несколько лет, кода прицет лучшая анипардаии хознина
5-го дома или Юпитера, и смотреть благоприятный транзит.
'Негативные факторы в отношении детей будут проявлять”
сп у человека, только если эти лве планеты (Сатурн и Маре
— прим. ред.) поражают 5-й дом. Если человек может пропу
стить эти плохие диши, булет лучше.

Bonpoc: А что будет происхолить, если п 5-м ломе располо-
жены и Марс, и Юпитер?


[[page 224]]

Это зависит от Toro, кто хозяин 5-го лома. Например, если
Юпитер в 5-м доме не в падении, то он булет «вытягивать»
ситуацию, но при условии, ссли сильно He поражен. Юпитер
в сбедипении ¢ Paxy — плохо лля леторожления. Если Раху в
одиночестве, он ласт брак и детей. Ont лейстпует как катали-
затор, он способствует заключению брака и рождению детей.
Ho он даст такие сложности, как неортолоксальный брак или
брак с предстапителем лругой национальности. А в отношс-
нии детей это может быть аборт. В качесте катализатора
брака он может полвигнуть человека пойти лелать предло-
жение руки и серлиа, или произойдет зачатие, но потом он
приносит проблемы. Эго «обмаичипая» планета, она вводит
в заблуждение, обольцает и обманывает:

‘Вопрос: Юпитер как управитель 6 го дома можст давать
несчастья и смерть детей?

Юпитер, будучи хозяином б-то дома, пе теряет способ-
ность быть харакой детей, но нахолясь в 6-м, 8-м и 12м
домах, приносит страдания детям.

Вопрос: № что пасчет комбинации Юпитера с Кету?

Тоже негативно, но He тах сложно, ках в случие с Раху

Посмотрите на гороскоп человска, у которого нет детей
Обратите внимание, гралусы Юпитера и Paxy: 8°02 и 921, и
Юпитер - управитель 5-го лома, где стоят Сатурн с Марсом.
Несмотря на все усилия, у этотого человека ner детей. Всегла.
после зачатия у жены начинались проблемы, и ребенок не
вынашивался

Это булет последний пример, и потом я отнечу на ваши
вопросы. Давайте пройдем по всем параметрам, которые я
дал, чпобы уточнить возможность увидеть свое потомство.

Посмотрите в первую очерель тороскоп от лаены; в
доме стоят Марс и Сатурн, в 9-м ломе ~ Кету. Если посмо-
трим ita гороскоп от Луны, то хозяин 5-го дома находится п 6-м
доме вместе с хозяином 810 дома Сатурном. Управитель 9-го
‘лома от Луны ~ Юпитер, он соединен с Раху в олном градус

2


[[page 225]]

Тонны брака

‘оао
1818

В карте рождения карака детей JOtusrep очень плотно сое-

niet! ¢ Раху. В павамие управитель 5-го дома — Юпитер. он.
стоит в сослинении ¢ Раху. В canmaue хозяин 5-го лома —

Луи, стоит р лагне, а хозяин лагны Сатурн стоит в 12-м доме

25


[[page 226]]

НИ

и соединен с Раху, и аспектируется Марсом. Это множествен-
ные поражения гороскопа по домам, касающихся детей.

Bonpoc: Kak узнать, кто булет инициатором развода?

Для этого надо изучить индивидуальные гороскопы, в пер-
вую пчерель хагиу и Луну каждого, и потом посмотреть даши
кажпого. Тот, кто проходит через дашу хозяев 6-10, 8-го или
12-то ломов, то он скорее всего будет инициатором, а если
dawa 9-го, 10-го домов или благоприятной планеты, то он не
булет склонен к разполу,

Bonpoc: Но как может идти хорошая даша, если все равно
возиикли проблемы в браке?

Если у человека идет даша 3-r0, 7-го или 11-го домов, это,
озипчает, что сейчас лля него материальные желания более
важны, и он начинает себя вести соответствующим образом.
Ho также важен и 5-й дом, поскольку по этому лому можно,
узнать склонности человека. И если по 5-му лому идет тран-
Зитная планета, то в этот период разум человека будет зату-
манен, и он будет предпринимать соответствующие дей“
ствия. Если даша плохая, и в транзите по 5-му дому идет Paxy
или Марс, человек может действовать совершенно иррацио-
нально и несправелливо, буквально потерять разум. Дамм и
транзит могут давать совместно негативный результат

Bonpoe: Существуют ли какнезибо коррекционные меры
neta, Вчера ко мне приходила женщина, у которой Солнце
в гороскопе было полностью поражено, Она спросила меия,
что eli делать. Я посоветовал eit смотреть на Солние и делать.
Сурья-иамаскар, это поможет. Вы можете пазывать имя пла-
неты и молиться сй, и этого будет достаточно,

Тосполиня Pao часто спрапивают об этом многие люли
разных религиозных взглядов. И он всегда отвечает им:
«Незаписимо от вашей веры пы можете молиться, это псегда
помогает, котла вы проходите трудный период».

26


[[page 227]]

Вопрос: Подбор мухурты может ли спасти брак, если в
гороскопе сть развод:

Если пы уже развелись, просто поищите полходяшую даму
и транзит, это и будет хорошей мухурной

Вопрос: В карте женщины плохой 5-й лом; можно ли рас-
сматривать 9-й лом, как более важный?

Her, глапным будет 5-Й лом.

„Вопрос: Расскажите, пожалуйста, про куджа-дош.

Помните, мы рассматривали дома, важные ля брака, ия рас-
сказал вам, почему они важны, Я товорил вам, что Марс- самая
негатипная планета по отношению х браку. Соответственно,
Марс в домах брака будет лишать человека семейного счастья,
Ho это пе означает; что лругие злотворные планеты не «пор-
лят» ваш брак. Но Марс будет в этом отношении самым боль-
шим вредителем. Сиять негативные проявления хуфжа- домам
можно только Hepes бмви- милан, то есть ссли у вашего партне-
ра будет Марс или другая злая планета в том же ломе.

‘Вопрос: Мы смотрим куджи-дошу от Луны или от Венеры?

В гороскопе всего шесть домов, связанных с браком.
Если вы смотрите эти дома от Венеры и Луны, то получит.
ся, что все дома брака имеют куджа`дошу, то есть получает
с ‘по мы «расширяем» влияние куджа-бми на несь горо-
exon, Самос главное — смотрсть ce от ланы. Но, консчно, мы
можем изучать дома брака и от Луны (в первую очерель), и
пакжо и от Венеры. Если в 7-м доме от Венеры формируется
куджа-доши, то это плохо лля брака.

‘Вопрос: Для совместимости злотворные планеты должны
быть только в 7-м ROME или в лругих домах брака тоже?

Мы смотрим все лома брака. Лучшая совместимость, котла
элотворные планеты стоят у партнеров в олинаховых ломах

"Например, у обоих в 12-м доме стоит злотворная плане-
та ~ это хорошо лля совместимости

Вопрос: Как мы можем увидеть летей мужа или жен
которые усыновляются?


[[page 228]]

слеловать приннину очерей

Вопрос: А ках узнать количс

"ЕСТЬ несколько методов лля определения количества детей.

Первый — в canmanue анализируется 5-й дом: сколько
планет паходятся там, какие плапеты аспектируют 5-й лом.
'Имейте п пилу, что аспекты элотворных планет но позно
„пят ребенку выжить, Аспекты благотворных планет прине-

рожлени детей. Также можно посмотреть количество
детей, проанализировав управителя 5-го дома карты рож-

Второй метод: в карте рождения смотрите ~ в какой нак-
шатре паходится хознин 5-го лома. К примеру, хозяин 5-то
дома находится в накшатре Сатурна, а Сатурн — в накма-
тре Меркурия, то булет два ребенка. А если упрапитель
5-го дома будет в накишитре ету —то детей может и пе бить
вообще.

Есть такое пранило: если хозяин 5-то дома нахолится в
собственной накиатре или накшитре Кету, то у чеповека
не будет детей, или родится один ребенок. Если управитель
S10 дома понадает в друзую макимитру, кроме этих, то мы
идем от нахшатры к накшатуе, пока пе достигнем папторе-
ция лакшиатр, или накшатры Kery.

`Предположим, управитель 5-го лома Сатурн, Он находит-
‘ся ннакитре Марса, значит, будег олин ребенок, Маре рис-
пполагается в макииатре Луны - плюс eure ребенок. Луна pac
положена в собственной накимияре, это будет последний
ребенок. Как только мы доститием споей накмитяры, или иах-
шатры Кету, счет прекрашается.

Вопрос: По поводу солталиии. Если ни одна благопри
ятная планета не acuextupyer 5-Й дом, но управитель 5-го
‘лома ~ бляпзиризтия планета, будут ли дети?

Это надо смотреть на конкретном гороскопе. Метол, кото-
рый мы применяем, лает результат в семи тороскопах из


[[page 229]]

десяти, поэтому для полтвержления какой-то ситуации пеоб-
ходимо смотреть по тром разным системам: вимииотатнаре,
Джаймиии и какой-нибудь еще одной системе дана.

Bor что я могу посовстовать.

Вопрос: Как мы смотрим усыновленных детей?

Меркурий — основная xapaxa усыновления. Еели n ropo-
скопе ссть комбинация, говоряшая 0 серьезном поражении
или об отсутствии летей, и приходит даша Меркурия, можно
товорить об усыновлении, Также усыновление пронсхоит в
дашу Юпитера.

Bonpoc: Если в саптамше три планеты стоят в 5-м доме,
и на 5-Й лом еше три аспекта, означает ли это, чтоб будет
шестеро детей?

'Вобоих методах надо учитывать влияние злотворных планет

Предположим, по второму методу хозяин 5-го дома попал
в накиштру Раху, вы можете ожидать, что ребенок будет
слабым или произойдет аборт. А Paxy попадает в лакшатру
Юпитера, который хорошо расположен, тогда можно ожи-
дать рождение ребенка. Дальше - Юпитер попадает в waned
тру Венеры, тогда может ролится девочка. Важно изучить, в
накиштру какой плансты попадаст, и в каком положении в
карте рождения находится планета, это определит рожление
ребсика. Потеря ребенка может быть, если хозяин наша:
тры поражен, и это влияние должно просматриваться Baan
`тамие. Если плияние негативное, то ребенок булет слабым,
аесли — позитивное, или ссть аспект благотворной планеты,
то ребенок будет здоропым.

Если в данном примере все влияния булуг благотворными,
то улет несть летей

Если 5-Й дом поражен, a ero хозяии попадает в иакикинру
Kery, то существует серьезная вероятность отсутствия летей.
Ho если daa благоприятна, а на 5-Й лом есть блалонрияг
ный аспект, то даже если хозяин попалает в накшатру Kery,
вы можете предсказать рождение одного ребенка.

2»


[[page 230]]

По кажлому методу получается 70-80% вероятности пред-
сказаний, но если мы объединясм эти методы и анализиру-
ем оба, то пероятиост, прапильпого предскалания позрастет.

Вопрос: Хотелось бы уточнить, мы смотрим 1-Й лом по
саптамие. Так же смотреть по лакшатрам — будет ли важ-
ным ваияние 1-го дом, кула попалает хозиин?

B любой карте деления 1-й дом имеет важное эпачение.
сли вы хотите узнать о браке, то будет важна лагна м Hee
ше, если мы говорим о детях, то важной становится лагна
в саитазше. Например, если в лагне салтазиии находится.
Юпитер, а в карте рождения и в нананиие ан очень слабый,
то мы можем сказать, что будет плохое образование или еще
какие-то дела, связанные с 5-м ломом. Ho раз Юпитер п лагие
сантамиии силен, лети у человека будут хорошие. Поэтому
‘очень важно оценить в дробных кармх и лаену, и дом в COT
ветствии с рассматриваемой темой, например, для детей —
сну и 5-Й дом в саптамше.

Bonpoe: У меня есть три гороскопа, где хозяин 5-го дома
‘попадает в накматру Кету, но у всех ссть лети, по лвов-трое.
сть ли какое-либо исключение из этого правила?

Мы He лолжны применять эти правила вслепую. Этот
метод лал нам госполии Ра пятпалиать лет пазал, и мы п
Астрологической школо «Бхаратия Вилья Бхаван» применя-
ли его и пришли к пыподу, что о nepen п 70% случает.

Вопрос: Тогда какой метод лучше использовать, члобы
посчитать количество летей?

Мы можем использовать оба метола, так как метод с Kery
‘имеет ограничения. И важно иметь точный градус acu, TAK
как в aapeax могут быть ошибки, если время рождения не
точно, Мы проверили этот метод статистически. Вы можете
проверить era па споих примерах, Ho пообще — то больная
прушовая работа.

Вопрос: Если в гороскопе жены пет плохих хомбииаций,
связанных © детьми, а в гороскоие мужа есть указание на

70


[[page 231]]

болезни цетей, или ссть плохие йоги, то какие выводы мы
должны сделать? Можно ли что-ю сделать, чтобы © летьми
все было нормально?

Мой опыт говорит, что мы злесь имеем лело со плаимосия-
запиыый сульбами, и что такая ситуация достаточно редка,
этобы олин гороскоп противоречил другому так сильно.
Чаше псего это какие-то тюансы, а общая линия — олинако-
вая. Иногла бывиет ситувция, когда по методу с Кету в одном
гороскопе есть указание па 3-х летей, а лругом — па’их отсут-
ствие или на 1-го ребенка. В таком случае еси ребенок рож.
„дается, это связано скармой того, у кого в карте больше обе-
шаний летей. Но это область, где нет точных ответов, мы
можем тплько предполанать

Mory вам сказать, что мы работаем по этому методу вот
уже пятнадиать лет, и собрали большую статистику, и мы не
дием вам методов, которые еше не апробированы. Оба мето-
да были подтверждены тосподином Pao, пашим /узджи

Вопрос: Мне очень понравилось слово, которос вы приме'
нили лля характеристики Paxy — «чобманшик», He мотли бы:
пы пайти такое же опрелеление для Ксту?

B классических rexcrax везце сказано, что Раху и Kery
полобиы apyt apyry
* Коту - планета, которая заставляет вас стралать и пьлает-

ся повернуть вас в сторону духовности.
> Раху- планета, которая манит вас, обольшаст и заставляет

кидтьс искать материальное счастье, но в конце-концов.
все-таки вас обманет.

Обе эти планеты — абстрактные, у них нет реально суше-
ствиюшего «тела», и Раху заставляет вас строить возлутные
замки в голове, создавать сшою нереальную вселенную и
ней жить, но когла-то этот мыльный пузырь лопается. Paxy
дает страхи от несуществующих вешей, песостоятельные
амбиции, иллюзорные представления, нерсальные планы
„достичь чего-то, несбыгочные мечты.


[[page 232]]

Bonpoe: Сушествует ли что-то хорошее по отношению к

Paxy и Ксту? Или может быть ects какие-то смягчающие их

влияние указания — папример, хороший лиспозитор, положе-

нис в опрелеленных знаках, домах?

Эти плаеты япляются катализаторами событий, но
‘поскольку они злотворные, они не могут быть хорошими. Мы
знаем, что если они расположены в кендре или триконе, чело-
век будет совершать паломничества, что очень хорошо. Кету
же к TOMY же — моким-караки, ан приносит освобождение, и
этим он хорош. Они эжепансивны: Кету, и особенио Раху, это
планеты активности, Раху приводит вас в материальный мир.

Вопрос: Темы 5-го лома — пе только дети, но и азартные
‘игры, Не мешают ли азаргные игры раскрыться человску по
теме детей?

Her. Вообше все зависит ог конкретного лома.

+ Если хозяин 5-го лома связан со 2-м или 11-м домом, то у’
‘человека возможно будут лоходы от азартных игр.

* Если он связан с 10-м ломом, то человек будет получать
деныи от своей профессии, и использовать их в азартных
‘играх.

Bonpoc: Я имелввицу, что сть параллельные темы, напри-
мер, 6-Й дом — 910 и много работы, и нражла. Бели человек,
например, будет много работать, то сможет ли он избежать
вражды? И по 5-му дому вопрос был об этом,

Да, конечно, если у вас хорошая карма, вы можете «рез-
виться», По хорошей карме у вас будут хорошие дети, если
у вас хороший 4-й дом — счастье и удача ® жизни, пе только
в этом рождении, но и в будущем. Но ссли вы будете посту"
пать безнравствениа для того, чтобы достичь матернально-
го благополучия, это булот означать, что вы тем самым буде
те просто «прожигать» благочестипую карму 5-го лома, свя-
занную с детьми.

232


[[page 233]]

‘Kora вы консультирусте пару, напоминайте им, пожалуй
«ста, что в браке женщина не должна задевать это мужчины,
а мужчина лолжеп заботиться о чупстпах жепщииы, толь”
ко тогда между ними возможны гармоничные отношения
(напугствие Динака Бисарии консульзировавшейся у него во.
время семинара супружеской чете).

"Спасибо за внимание.


[[page 234]]

Эта книга составлена по материалам семинара,
который провели преподаватели Астрологичвекой
шкоы доктора Pao в Muexue в 2010 голу.
Впервые в России и во всем западном мире они
раскрывали тайны предсказании джиотиц H аавали
“ключь толкование гороскопов.

Темы семинара

3-й дом гороскопа ~ лом собстоенных усилий м
клочкучиху в жили

„молицинская астрология, диагностика болезней,

предсказание вываоровления

„прашн - гороскоп вопросах

+ vast брака через гороском,

‘Семинар вели ведущие преподаватели школы

КН. Pao: Винай Гута, Maso Flare,

Дипак Бисария.