[[page 1]]

Алексей Агафонов

ut

< Ир
ahi

ТЕОРИЯ


[[page 2]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

wes

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ
АСТРОЛОГИЯ

ТЕОРИЯ

Mup Урании
рии 2007


[[page 3]]

Содержание

Вступление

1. Астрологический алфавит и система
управления

1. Двенадцать принципов астрологического

2.

алфавита
Возможные дополнения астрологического
алфавита

. Система управителей

П. Иерархия методов прогноза

. Основные прогностические методы

2. Прогностические методы и три плана Сущего

3. Прорастание «зерна» мотивации

NA

—

в «дерево» события

. Система домов

. Обозначения

. Радикс и карта релокации

. Пример взаимодействия трех планов

НШ. Формулы

. Показатели события
. Значение аспектов к углам карты

14

14

18
19

22
22
25

38
43

45
47

61
61
73


[[page 4]]

ГУ. Транзиты
1. Основные правила
2. Таблица Б.Брэди
3. Сила и характер транзитных аспектов
4. Петли планет
5. Транзитные циклы
Таблица возрастных задач и транзитных циклов
6. Эффекты транзитных аспектов

У. Дирекции (солнечные дуги)

1. Аспекты планет с углами в дирекциях
и прогрессиях

УГ. Прогрессии
1. Прогрессивное новолуние
2. Фазы прогрессивной Луны
3. Прохождение прогрессивной Луны через знаки
4. Прохождение прогрессивной Луны через дома
5. Прогрессивное Солнце
6. Прогрессивные Меркурий, Венсра, Марс
7. Смена направления движения в прогрессиях

8. Натальные аспекты медленных планет,
становящиеся точными в прогрессиях

9. Аспекты к кардинальным осям и куспидам
10. Аспекты прогрессивных куспидов
11. Трактовка асисктов в прогрессиях
12. Ингрессии в дом и знак в дирекциях
и прогрессиях
13. Часовая стрелка судьбы: дирскционный МС
14. Прогрессивный МС в картах США, СССР,
Великобритании и Германии

74
74
77
79
83
85
87
94

117

120

135
135
136
137
139
142
142
143

143
143

144

147
148

155


[[page 5]]

УП. Фирдары 166

1. Суть метода 166
2. Толкование фирдаров 169
3. Планетарные периоды в солнечных

возвращениях 175
4. Сводная таблица больших и малых фирдаров

для дневного рождения 176
5. Сводная таблица для ночного рождения 179
Сводная таблица для ночного рождения

(вариант Р.Золлера) 182
6. Примеры 185

УШ. Профекции «1 знак = 1 году»
в равнодомной цельнознаковой системе 199

Примеры 200

[Х. Пропорциональные прогрессии 201
1, Прогрессии первых лет жизни 202
2. Чстырс «зерна» прогрессий 205

Х. Зеркала времени. Развитие системы
символических дирекций Ч.Картера 231

XI. Нрогностическая методика в действии:
противостояние СССР и Германии,
Сталина и Гитлера во П мировой войне 258

ХИ. Использование прогностических

методов в ректификации 276
1. Ректификация гороскопа Сталина 276
2. Ректификация гороскопа Гитлера 289
3. Ректификация гороскопа А.С.Пушкина 304

4. Ректификация гороскопа Екатерины П 318


[[page 6]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Вступление

Эта книга — результат практики. В ней много приме-
ров. Желательно, чтобы читатель набрался терпения и
рассмотрел приведснныс карты. В учебниках шахматной
игры разбор партий — самос главнос. Неужели Игра жиз-
ни не заслуживаст записи и изучения во всех доступных
подробностях?

Книга задумывалась как учебник (продолжение мос-
го заочного курса астрологии), но постепенно персросла
эти рамки. Поэтому я надеюсь, что она будет интерссна
не только начинающим астрологам.

Книга состоит из двух частей. В первой части описа-
ны различные предсказательные тсхники: хорошо извсст-
ные прогрессии, дирекции и транзиты, менее известные
фирдары. Впервые приведено немало примеров работы
фирдаров, которыс можно сравнить с мощным прожскто-
ром, высвечивающим один узсл судьбы за другим, либо с
пультом управления, последовательно включающим ма-
гистральные энергетические потоки карты.

Показано, что все эти техники, а также карты сол-
нечных возвращений и затмений — элементы одной про-
гностичсской системы, основанной на двенадцати астро-
логических принципах.

Описаны два относительно новых метода прогностики,
основанные на системном подходе В.В.Г.


[[page 7]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ Е

Во-первых, это пропорциональные прогрессии (разви-
вающис идею А.Тимашева об антропохронных прогрес-
сиях «1 сутки = 84 годам»), по-моему, ценные не только
как прогностический метод, но и как средство анализа
нескольких уровней адаптации личности к социуму, разви-
тия се творческих, интеллектуальных потенций.

Во-вторых, это система символических дирекций, ко-
торую я назвал «Зеркала времени». Она развивает идеи
Ч.Картера (см. его книгу «Символические дирекции в со-
временной астрологии», М.: Мир Урании, 2006), но в нсо-
жиданном и довольно интерссном ключе: появлястся BO3-
можность найти неочсвидные связи между событиями,
проследить перекличку основных жизненных тем (в раз-
личной «орксстровкс и аранжировке», которые создаются
другими прогностическими техниками), воссоздать свое-
го рода «партитуру судьбы».

Проблема описания гороскопа как энерго-информаци-
онной системы (и как художественного произведения) ин-
тересует меня уже не первый год. Надеюсь, пропорцио-
нальные прогрессии и дирекции «Зеркал времени» рас-
крывают эту тсму с новой стороны.

Думаю, что интерес читателя вызовет астрологичес-
кий анализ противостояния Сталина и Гитлера, СССР и
Германии во П Мировой войнс. Для полноты картины мож-
но было бы включить и описание карт Рузвельта и Чер-
чилля, США и Великобритании. Возможно, это станст те-
мой будущего исследования.

Несколько любопытных сюрпризов принес астроло-
гический анализ аспектов прогрессивных куспидов на вре-
мя основных исторических событий в картах США, СССР
и Великобритании.

Представлена авторская рсктификация гороскопов
Сталина, Гитлера, Пушкина и Екатерины Il. В каждом


[[page 8]]

SS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
SN

случае я стремился астрологически описать основные
повороты судьбы натива.

Вторая часть книги посвящена подробному астроло-
гическому анализу конкретных случаев. В общем, OH под-
тверждаст общие закономерности, хотя нскоторыс приме-
ры весьма необычны.

Рассмотрены астрологические указания в фирдарах,
солнечных дугах, прогрессиях и транзитах на переезд или
эмиграцию, некоторые проблемы со здоровьем, прибыль
или убытки в бизнссс, получение работы, рождение ре-
бенка. Последовательно проводится сравнение эффектов
прогностических техник в радиксе и в картс релокации.

Отдельные разделы посвящены прогнозу брака, а
также анализу карт солнечных возвращений В ГОДЫ бра-
ка, зачатия или рождения ребенка. Описаны мстоды оп-
ределения возможного времени наступления событий по
соляру.

Прогноз взаимоотношений в браке и других видах парт-
нерства требуст работы с синастрисй, анализа карт обоих
партнеров. Эти вопросы в книге не рассматриваются.

Вторая часть потребуст от читатсля большого тер-
пения и концентрации, HO, я надеюсь, он получит ценный олыь
погрузившись в реальную астрологическую практику.

В работе — третья часть книги, сборник задач по
прогностической астрологии. Там я приведу примеры с
уже известными результатами и подробно опишу ход аст-
рологических рассуждений.

Также собран материал по астрологии экстремаль-
ных ситуаций, которой я надеюсь посвятить отдельную
брошюру.

Опыт показывает, что прогнозирование возможно и
приносит определенную пользу, но существует ряд ограни-
чений и предварительных требований. Прежде всего, не-


[[page 9]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ wR

обходимо отличать предсказание и прогнозирование.
Предсказание императивно и в лучшем случае описыва-
ет наиболее вероятный вариант развития событий. //ро-
гнозирование многовариантно, в нсм учитываются лич-
ные особенности натива, сго реальные социальные перс-
пективы и спектр его возможных действий. Результаты
прогноза я формулирую достаточно осторожно, рассмат-
риваю несколько вариантов действий и их вероятные (толь-
ко вероятныс!) результаты.

Нерсдко в прогностических техниках создастся про-
тиворечивая картина возможного будущего, многознач-
ность астрологического символизма деласт возможными
одновременно несколько вариантов развития событий. В
таких случаях я особенно настаиваю на важности свобод-
ной воли натива.

Я подаеркиваю, что решения принимаст сам чело-
вск, и результат во многом зависит от его мотивации и
самооценки, а также от других качеств, например, в дело-
вых вопросах важнейшую роль играют связи, информиро-
ванность, реальный взгляд на вещи, активность, решитель-
ность, упорство, дипломатичность и компетентность. Я
избегаю «фатальных», «грозных» высказываний, но стрем-
люсь подчеркнуть значение свободной воли и пробудить
оптимизм. С другой стороны, я не сулю несбыточного.

Включения интуиции (вссьма «виртуальной» помощ-
ницы) я стараюсь избежать, но стараюсь, по возможнос-
ти, анализировать ситуацию с точки зрения здравого смыс-
ла и астрологической логики,

Успешность прогнозирования во многом зависит от
синастрии астролога и натива. Но астролог не застрахо-
ван от просмотров и ошибок (особенно, если категорично
формулирует прогноз и/или механически применяет вы-
читанныс правила), даже если хорошо знает натива, кон-


[[page 10]]

sf АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

=

сультируя сго уже несколько лет. Кроме того, не всегда
возможно предугадать роль в индивидуальной судьбе нео-
жиданных изменений в системах более высокого поряд-
ка. Например, свои коррективы, иногда решающие, могут
внести перемены в фирме, где работает натив, в делах и
мотивациях его партнеров. Я стараюсь учесть всю дос-
тупную информацию — рассмотреть карты фирмы, парт-
неров, начальников натива, сами по себе и в синастрии с
его картой. Но все учесть невозможно.

Кроме того, необходима готовность натива к важно-
му повороту в судьбе, его психологическая зрелость (или
кармический «бюджет»). Кто из практикующих астроло-
гов He отвечал на вопрос: «Когда же я выйду замуж?».
Либо: «Я работаю как вол, а результатов не видно. Когда
я увижу свет в конце тоннеля?». Либо: «Мне кажется, что
я ангел и не заслуживаю такого отношения со стороны
моего партнера. Может быть, на что-то решиться?»

Иногла астрология может ответить на эти вопросы (с
определенной долей вероятности). Иногда кажется, что
желасмые изменения произойдут не скоро. Что делать в
таком случае?

Во многом это область психологии. Если в карте видна
возможность психологических проблем, я мягко обозна-
чаю их и советую обратиться к специалистам. Консуль-
тация психотерапевта может значительно изменить мо-
тивы натива, поднять его самооценку и благотворно по-
влиять на ход событий. А ссли Вы и астролог, и професси-
ональный психолог (как это нередко бываст в США) —
тем лучше.

Прогностическая астрология — постоянно развива-
ющееся искусство. Я стараюсь знакомиться со всеми
исследованиями и публикациями и по возможности при-
меняю новые (и хорошо забытые старые) методы на прак-

10


[[page 11]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ м

Take. Карта не всегда даст однозначный ответ, и я это не
хкрываю на консультации. Каждая карта уникальна, она
описываст сдинственную в своем роде индивидуальность,
со свосй неповторимой, иногда парадоксальной реакцией
на жизненные вызовы.

Сегодня я чувствую себя учеником, в чем-то даже в
большей мерс, чем в начале свосй астрологической прак-
тики.

Например, анализируя фирдары, невозможно обойтись
без старинных методов трактовки карты — и необходимо
изучить античную и средневековую астрологию в доступ-
ном нам объемс, проверить на практике се методы.

При анализе карт солнечных возвращений и затмс-
ний также полезно обратиться к опыту традиции. Недав-
но вышла ценная работа, возрождающая старинный мс-
тод трактовки карт СВ — «Книга о Солнечном возвра-
щении» И.Тимошенко (Новосибирск, 2006). По-видимому,
этот метод можно применять и в синастриях, и в других
случаях наложения двух карт (в том числе в анализе про-
грессий). Автор последовательно применяст формулу:
«Диспозитор плансты показываст причину ее действия,
позиция планеты показывает само действис, дом, KOTO-
рым она управляет, показывает последствия».

Анализ транзитов интересен в книге Р.Хука «Астро-
логия: простые расчеты и точные предсказания» (М.: Ko-
нск-М, 2004). Автор рассматривает эффекты аштака-варги
в сидерическом Зодиаке. Этот подход я применяю как до-
полнительный. Вообще индийская астрология вызывает у
меня все больший интерес (но в этой книхгс я к нсй не об-
рашаюсь).

В общем, ссть, чему учиться и что исследовать, и эта
книга — своего рода лабораторный журнал или дневник пу-
тешсственника, чей маршрут еще далеко не пройден.

И


[[page 12]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Я благодарен всем тсм достойным людям, чьи кар-
ты приведены в этой книге. Карты ректифицированы с
помощью транзитов, солнечных дуг, солнечных возвраще-
ний по важнейшим событиям. Иногда данные о рождении
не приведены для соблюдения конфиденциальности.

Особую благодарность я выражаю К.Диланян, мос-
му первому наставнику. Именно она обратила мое внима-
ние на важность фирдаров и стремилась научить нас, сво-
их учеников, выделять OCHOBHBIC указания в прогностичес-
ких техниках.

Чрезвычайно важным оказалось для меня знакомство
с системой С.Шестопалова, сго астрологическими фор-
мулами событий, профессий, болезней, характера. Это —
золотой фонд отечественной и мировой астрологии.

Я благодарен В.В.Г., который познакомил меня (как и
многих других) с системным подходом к астрологии, а
такжс указал на реальную сложность и многозначность
астрологической символики, в том числе в прогностичес-
ких методиках.

Я тепло вспоминаю беседы с К.Арсвым, рыцарем
ураничсской астрологии, который помог мне сделать пер-
выс шаги в этой области. Методы Гамбургской школы
астрологии используются в книге лишь эпизодически.

Я благодарен В.Тищенко, пламенному энтузиасту и
романтику астрологии. Его дружеская поддержка очень
помогла появлению этой книги.

Особая благодарность — коллективу «Мира Урании»,
чья моральная, интеллектуальная и эмоциональная помощь
неоценима. Сердечная благодарность Е.В.Голенковой за
составление таблиц и рисунков.

Я буду рад конструктивной критике. Вполне законо-
мерно, что не все в книгс покажется бесспорным. Ho я


[[page 13]]

1. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ АЛФАВИТ Я

надеюсь, что она будет хорошим путеводитслем по про-
гностической астрологии. Пожелания и замечания просьба

присылать по адресу: agafonov@urania.ru.

Бесчисленные часы астролог проводит над гороско-
пом, пытаясь разгадать тайны человсческой судьбы. В
этой книге их завсса лишь приоткрыта. Судьба показана в
действии. Но ее истоки постепенно становятся яснее.
Каждый день астролог приближается к ним, как некогла
путешественники — к истокам Нила. Это странствие од-
новременно в прошлое, к традициям астрологии, и в буду-
Wee — к сс величественному зданию, возведенному на
древнем фупдаменте и устремлензному к звездам.

13


[[page 14]]

32% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
=

1. Астрологический алфавит
и система управления

1. Двенадцать принципов астрологического
алфавита

В трактовке карты, в прогнозе и в ректификации мы
рассматриваем взаимодействие двенадцати астрологичес-
ких принципов, составляющих астрологический алфавит.
Он объединяст знаки, планеты и дома.

Первый принцип соответствует Овну, Марсу и Гдому,
второй принцип — Тельцу, Венере и П дому итд.

Астрологический алфавит MOXCT быть полезсн в слс-
дующих случаях:

1) Если нужно сформировать общес ощущение от го-
роскопа. Скажем, в карте вы отмечаете сильный Марс
(много аспсктов, вблизи Asc или МС) и сильный Х дом.
Комбинируя значения Ти Х принципов, можно уловить об-
щую тональность карты — активная рсализация в социу-
ме, возможна военная карьсра.

2) В трактовке аспектов, как между планстами, так и
между планетой и кардинальной точкой. Например, Солн-
це в Овне из | дома образуст квадрат к Сатурну в Козеро-
ге в Х доме. Получасм сочетание принципов: | (дважды),

14


[[page 15]]

1. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ АЛФАВИТ Е

V +X (трижды). Личная творческая инициатива в карье-
pe, амбиции.

3) В астрологических формулах деловой и предсказа-
тельной астрологии, астрологии профессий и особенно меди-
цинской астрологии, где в формулах болезней знаки, дома и
плансты могут во многих случаях заменять друг друга*.

4) В астрологии совместимости, в трактовке наслед-
ственных факторов.

Понятно, что астрологический алфавит He охватыва-
ет вссх значений домов или планет. Но он практически
ценен в тех случаях, когда нужно быстро сориентировать-
ся, выделить главнос или найти общсс в, казалось бы, не
связанных между собой показателях.

Г. Овен. Марс. Индивидуальность в действии. Жиз-
ненная энергия. Инициатива. Независимость и самостоя-
тельность. Самосознанис**. Места, связанные с огнем,
борьбой.

II. Телец. Венера. Материальная надежность. Упор-
ство и устойчивость. Ресурсы, деньги (наличные, карман-
ные), ценности. Чувственность. Способности. Красота
материального мира и стремление к обладанию. Эстети-
чески оформленная природа, плодоносящис сады, доро-
гие рестораны.

ПТ. Близнецы. Меркурий. Склад ума. Обучение.
Bec формы обмена информацисй: общение, посредниче-
ство, торговля. Близкая родня, кроме родителей, детей и

* Впервые астрологические формулы сведены в систему С.В.Шесто-
паловым, причем многие из них им же и открыты. Их примененисв
астромедидине описано в готовящихся к публикации новаторских
исследованиях этого выдающегося астролога.

** Самосознание — результат работы многих домов (возможно, всех),
но, прежде всего. оно связано с 1 домом; из планет его формирует,
прежде всего, Солнце, экзальтирующее в Овнс.

15


[[page 16]]

3$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

супруга. Знакомства. Близкие поездки. Дорога и транс-
порт любого рода.

ГУ. Рак. Луна. Подсознание. Память. Защита и со-
хрансние. Конец и начало дела. Дом, семья, родители, нс-
движимость. Народ. Места, связанные с семьсй, тради-
цисй, кормлением. Места у воды.

У. Лев. Солнце. Дети*. Развлечения. Публичные
выступления и слава. Творчество. Драма, театр. Увлечс-
ния. Флирт. Риск, не опасный для жизни. Высокис, замет-
ные, известные места.

VI. Дева. Меркурий. Эффективное функционирова-
ние. Отношения подчиненности. Служение. Повседневная
работа. Сфера обслуживания. Здоровье. Места повсед-
невной работы или лечебные учреждения, зерно- и моло-
кохранилища.

УП. Весы. Венера. Партнерство и соперничество**.
Гармония как сдинство и борьба противоположностей. Брак.
Популярность. Престиж. Эстетически оформленные места.

УШ. Скорпион. Плутон (Марс). Экстремальные
ситуации, опасность и смерть. Трансформация. Глубокое

* Солнце символизирует мужское начало и не связано с вынашиванием
детей. Традиция считаст, что Солнце в У доме может затруднить зача-
тие. Однако аспекты Солнца с Луной, Венерой, Нептуном. У куспидом
в прогрессиях (дирекциях} нередко встречаются во время появления
ребенка. Творчество (атрибут Солнца) связано с У принципом и мо-
жет проявляться, например, в воспитании детей. V дом связан с деть-
ми ив большинстве случаев активен в предсказательных методиках во
время зачатия и рождения ребенка.

** Вснера (по крайней мере, в современном понимании мифологического
символизма этой планеты) не связана с соперничеством непосредственно,
хотя может иметь отношение к юриспруденции и судебным процессам.
Однако одно из значений УП дома -— открытые, явные враги. Интс-
ресно, что в индийской астрологии партнеры илут но VII дому, а кон-
куренты -- по VI дому. Олнако, поскольку в ней VI дом считается
одним из опасных домов, по-видимому, и в индийской астрологии он
может быть связан с открытым противостоянием.


[[page 17]]

1. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ АЛФАВИТ HK

погружение. Секс для продолжения рода. Интенсивность.
Чужие ресурсы. Бизнес. Мафия. Преступность. Силовые
структуры (совместно с X и ХПИ принципом). Массовость
и масштабность (Плутон). Тайна. Заброшенные, заражен-
ные, опасные, затапливасмые места. Подземелья.

IX. Стрелец. Юпитер. Расигиренис. Далекие путе-
шествия — мысленные и реальные. Высисе образова-
ние. Суд. Закон. Религия, философия, этика. Истеблищ-
мент. Ритуалы. Авантюризм. Преодоление границ. Рекор-
ды.

Х. Козерог. Сатурн. Карьера. Профессия. Статус.
Престиж. Амбиции. Вышсстоящие. Власть. Ограничения.
Структура. Дскларируемая цель’‘или подлинная миссия*.
Форма. Горные вершины.

XI. Водолей. Уран. Связь с Высшим Разумом. Сво-
бода. Неожиданность. Независимость. Разрыв. Собствен-
ныс действия. Дружсственность. Добровольное объеди-
нение с далекими целями. Групповая деятельность. Гу-
манитарная и изобрстательская деятельность. Альтруизм.
Удача и неудача. Передовыс технологии. Космос (как про-
рыв в будущее, групповая деятельность и испытание но-
вых технологий; как расширение горизонтов космос отно-
сится к IX принципу; как встреча с неведомым и место
изоляции — к ХЦ). Места на свежем воздухе. Аэродро-
мы. Места вблизи компьютеров.

УП. Рыбы. Нептун. Безличнос служение. Милосер-
дис. Самопожертвование. Ограничения и изоляция. Вдох-
новенис. Комфорт. Поэзия. Музыка. Иллюзии (кино). Океан

* Представление о миссии зависит от мировоззрения, поэтому потреб-
ность в миссии формируется в [Х доме, а ее реализация -~ BX
доме. У возвышенных, религиозных натур миссия может быть свя-
зана с ХИ принципом. В зависимости OT карты и жизненной задачи
миссию можно связывать и с другими домами.

17


[[page 18]]

SS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
=

бессознательного. Мистицизм. Потеря индивидуальнос-
ти. Обман. Алкоголь. Наркотики. Нефть. Морс. Все тай-
ное, скрытое. Шпионаж. Очень далские места. Изолиро-
ванные Mecta. Поэтические места. Тюрьмы, больницы,
госпитали. Тайные организации. Конечное растворение.

Противоположныс дома образуют оси, объединяющие
значения домов в диалектическом единстве. Различают
личную ось (!-УП дома, или Asc-Dsc), ось ресурсов (П-
УШ дома), ось мировоззрения и путешествий (Ш-ТХ дома),
социальную, или родительскую, ось (IC-MC), ось творче-
ства (\У-ХТ дома), ось служения (VI-XII дома).

В большинстве прогностических методов мы рас-
сматриваем взаимодействие планет и осей домов (с уче-
том местоположения, управления и символики планет).
Основные значения взаимодействий планет и осей
во всех этих методах сходны.

2. Возможные дополнения астрологического
алфавита

K V принципу из планет в алфавите относится только
Солнце. Однако очень часто в женской карте во время
беременности и родов активны Луна и Юпитер. Поэтому
мы можем дополнить У принцип в женской карте этими
планетами. Можно имсть в виду и Нептун.

Любовные отношения обычно затрагивают Венеру.
Поэтому Венеру также можно отнести к У принципу.

УГ принцип связан с работой, которая в большинстве
случаев требуст энергии Марса.

К УП принцину из планст относится только Венера.
Однако очень часто в мужской карте во время брака ак-

18


[[page 19]]

/. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ АЛФАВИТ wR

тивна Луна, а в женской — Солнце. Следовательно, мы
можем дополнить соответствующим образом наш алфавит.

КУШ принципу из планет относятся Плутон и Марс.
Однако во время катастроф и операций, которые, безуслов-
но, относятся к этому принципу, часто активен также Уран.
Его можно «держать в уме», говоря об этом принципе.

Возможны и другие расширения и дополнения прин-
ципов, а также их взаимодействие наподобие «сообщаю-
щихся сосудов».

Например, можно учесть дома «радости» планет,
древний способ соотнесения планет и домов, основанный
на халдейском ряде. Скажем, специфическая «радость»
Сатурна в XII доме свяжет его с ХИ принципом, и это
действительно так, поскольку ограничение, изоляция и
особенно тюремное заключение нередко символизируют-
ся напряженными связями Сатурна и ХИП дома.

3. Система управителей

Когда планет было известно лишь семь, была выра-
ботана стройная система управления. Свстила управляли
каждое своим знаком: Солнце — Львом, Луна — Раком.
Эти знаки обрамлялись знаками Меркурия: Близнецами и
Девой. В свою очередь, знаки Меркурия были обрамлены
знаками Венеры: Тельцом и Весами. Следующие два зна-
ка принадлежали Марсу: Овен и Скориион. Следом шли
знаки Юнитера: Рыбы и Стрелец. И, наконец, в оппозиции
к знакам свегил находились знаки Сатурна: Водолей и
Козерог.

В этой системе управления была своя логика. Осью
служила разделительная линия 0° Льва — 0° Водолея. От-
носительно нее обители планет располагались симмстрич-

19


[[page 20]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

>

но (за исключением знаков свстил), и каждой плансте (сно-
ва за исключением светил) принадлежало по два знака.
Порядок планет соответствовал их расстоянию от Солн-
ца: начиная от Меркурия и заканчивая Сатурном. Обитс-
ли планст подразделялись на дневные и ночные. Мужс-
кие знаки (огненные и воздушные) считались дневными
обитслями. Женские знаки (земные и водные) — ночны-
ми обителями. У каждой плансты (кроме светил) одна
обитель была дневной, а другая — ночной. Планста уп-
равляла обеими обителями независимо от дисвного или
ночного рождения, но Марс, Юпитер (мужские планеты)
и (во многом) Меркурий проявляют себя, в основном, в
соответствии с дневным знаком управления; Сатурн — в
соответствии с ночным (Ko3cporom). Это особенно замст-
но, когда одна из этих планет находится на Asc или МС.
Человек с Меркурием на Азс будет проявлять качества
Близнецов, с Марсом на Asc — Овна, с Юпитером —
Стрельца, с Сатурном — Козерога.

С открытисм высших планет встал вопрос об их уп-
равлении.

Господствующее мнение в современной западной ас-
трологии следующее: каждой планете, начиная с Марса,
отводится по одному знаку владения. Ретроградность нс
влияет на управление. Марс управляет Овном, Плутон —
Скорпионом.

Есть и другие системы управления. Например, в систе-
ме управления, разработанной В.В.Г. для десяти планст, как
и в некоторых других системах, придается значение прямо-
му или ретроградному движению*. Эта систсма кажется мне
наиболее гибкой. Каждая из планет, кроме светил, в той или
иной степени управляст двумя знаками, одним в болыней

* В.В.Г. Астро-диетология. М.: Мир Урании, 2004.

20


[[page 21]]

1. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ АЛФАВИТ SR

степени, другим — в меньшей. Ретроградная планета сеп-
тенсра пытается моделировать качества и манеру управле-
ния свосго высшего отражения (для Меркурия и Венеры их
плансты высшей октавы еше нс открыты). Например, рет-
роградный Марс пытается действовать подобно Плутону,
уходит вглубь и потому имеет отношение к Скорпиону; рет-
роградный Юпитер, более интровертный, становится созвуч-
Hee Рыбам; ретроградный Сатурн меньше обращает внима-
ние на форму, но больше — на внутреннюю структуру. По-
этому ретроградный Сатурн ближе к Водолею, нежели к
Козерогу. Вероятно, логика обладателя ретроградного Са-
турна становится менее консервативной, он меньше обра-
щаст внимания на общественные правила и законы, а боль-
ше руководствуется собственными критериями, что сбли-
жаст ретроградный Сатурн с Ураном.

Итак, все планеты, кроме светил, управляют двумя

знаками, одним в большей, другим — в меньшей степени
(на практике этим тонким различием можно пренебречь):

— директный Меркурий управляет в большей степени
Близнсцами, рстроградный — в большей степени Девой;

— дирсктная Венера — Весами, ретроградная —
Тельцом;

— директный Марс — Овном, ретроградный — Скор-
пионом;

— директный Юпитер — Стрельцом, ретроградный
— Рыбами;

— директный Сатурн — Козерогом, ретроградный —
Водолеем.

— директный Уран — Водолеем, ретроградный —

Козерогом;
— дирсктный Нептун — Рыбами, ретроградный —

Стрельцом;

21


[[page 22]]

Ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

— директный Плутон — Скорпионом, ретроградный
— Овном.

Однако символическое управление планет (их отно-
шенис к двенадцати астрологическим принципам) несколь-
ко иное (см. раздел «Астрологический алфавит»). В об-
щем, дело обстоит здесь так жс, как и с дневными и ноч-
ными обителями планст, т.е. Юпитер проявляст ссбя в
соответствии со Стрельцом, а Сатурн — по Х принципу
Козерога; высшие плаисты также относятся каждая к
одному принципу. Но каждая личная планста (за исключс-
нием светил) относится к двум принципам сразу.

Система принципов гибче и сложнсс системы управ-
ления, поскольку связана не только с фундаментальными
принципами астрологии, символизирусмыми двенадцатью
знаками Зодиака, но и с социальными условиями, симво-
лизируемыми домами, с событиями, явлениями и процес-
сами, которые описываются совокупностью домов (т.с.
проклалываст путь астрологическим формулам), а в нс-
которых случаях учитывает и пол натива.

II. Иерархия методов прогноза

«Изучение развития астрологичес-
ких предсказательных систем —
это изучение развития людей и их

отношения к судьбе»
Б. Брэди

1. Основные прогностические методы

В современной западной астрологии в основном ис-
пользуются следующие прогностические методы:

22


[[page 23]]

И. ИЕРАРХИЯ МЕТОДОВ ПРОГНОЗА Е

1. Транзиты — реальное движение планет по Зодиа-
ку, которое мы можем определить по эфемеридам.

2. Прогрессии — мстод, основанный Ha символичес-
ком приравнивании одного отрезка времени — другому.
Наибольшее распространение получили прогрессии
«1 сутки = | году». В этом методе сутки после рождения
приравниваются к первому году жизни, вторые сутки —
ко второму году жизни и тд. Положения планет тоже оп-
ределяются по эфемеридам. Движение прогрессивных кус-
пидов зависит от смещения прогрессивного МС (есть не-
сколько наиболее распространенных вариантов, подроб-
нес см. раздел ГУ). Прогрессии «1 сутки = 1 году» — это
транзиты первых нескольких месяцев жизни. Возможны и
обратные прогрессии той же меры, показывающис прена-
тальные причины событий жизни, либо их кармические
корни. Существуют и другие разновидности прогрессий.

3. Дирекции — смещение точек гороскопа против
часовой стрелки (в большинстве разновидностей дирек-
ций с этим направлением связано булущее) или по часо-
вой стрелкс. Хотя астрономически обоснованы экватори-
альныс дирекции, в практике получили распространение
символические дирекции «1° = | году» и солнечные дуги,
в которых все точки гороскопа смещаются против часо-
вой стрелки с равномерной или близкой к равномерной ско-
ростью. Существуют и другие разновидности равномер-
ных дирскций, например, описанные Ч.Картсром*. Возмож-
ны и неравномерные дирекции. Например, интересны пла-
нетарные дуги, зависящис от положения прогрессивных
планет. В лунных дугах все точки карты смещаются про-
тив часовой стрелки со скоростью прогрессивной Луны, в
меркурианских — со скоростью прогрессивного Мерку-
рия и т.д. Планетарные дуги — это ветви, произрастаю-

* Картер Ч. Символические дирекции в современной астролотии.
М.: Мир Урании, 2006.

23


[[page 24]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

>
щие из древа прогрессий. Примеры работы планетарных
дуг см. в моей книге «Ректификация»*.

4. Карты возвращений планет.

Солнечные возвращения (СВ). Карта СВ, или со-
ляр, строится на момент точного сосдинения транзитного
Солнца с cro натальной позицией на место проживания
натива и определяст тсиденции наступающего года жиз-
ни. Она рассматривается и сама по себе, и в синастрии с
натальной картой (с учетом аспектов между планетами и
куспидами обеих карт).

Лунные возвращения (ЛВ). Карта JIB, или лунар,
строится на момент сослинения Луны со своей натальной
позицией и определяст тенденции наступающего месяца
жизни. Рассматривается, как и соляр.

Применяются также карты возврашений других
планет — Венеры, Марса, Юпитера и Сатурна. У
каждой из них свой символизм, соответствующий планс-
те, и свой срок действия.

Аспекты между натальной и прогностической карта-
ми, особенно соединения куспидов (преждс вссго, углов)
с планстами «выхватывают» основныс темы, словно про-
жектора — летящий во тьме самолет.

5. Солнечные затмения и лунные затмения. Они
происходят, когда транзитные новолунис или полнолуние
случаются вблизи транзитной оси Лунных Узлов. В ново-
HYHHC происходит солнечное затменис, а в полнолуние —
лунное. Карта затмения строится на место проживания
натива и может рассматриваться так жс, как и карта CB,
те. сама по себе (что определяет архетипический смысл
затмения в данной местности) и в синастрии с радиксом.
На важнейшие тенденции близкого будущего указывают,

* См.: Агафонов А. Ректификация. Изд. 2. М.: Мир Урании, 2003.

24


[[page 25]]

7. ИЕРАРХИЯ МЕТОДОВ ПРОГНОЗА ers

прежде всего, аспекты самой точки затмения к наталь-
ной картс, особенно соединснис и оппозиция.

Карта затмения или планетарного возвращения — это
мгновенный «срез» транзитной ситуации в астрологичес-
ки важный момент, фотография, запечатлевшая будущсс,
летящее навстречу.

6. Достойны внимания также планетные периоды,
или фирдары. В этой книге будет приведено немало ири-
меров их действия. В ней не рассматриваются зодиакаль-
ные периоды (афсзис).

Есть и много других методов прогноза, как традици-
онных, так и изобретенных сравнительно недавно, однако
перечисленные позволяют с большой вероятностью пред-
видеть основную тональность событий и во многих слу-
чаях дать аргумснтированный прогноз, наметить тактику
и стратегию действий, указать на решающие периоды.

Все большую популярность завосвывает индийская ас-
трология, в частности, метод планстарных периодов Вим-
шотарри даша. Я постоянно пользуюсь правилами для опрс-
деления возможности брака и рождения детей, изложенны-
ми выдающимся индийским астрологом доктором К.Н.Рао
в его книгах «Плансты и дети» и «Астрология, судьба и ко-
лесо времени»*. Эти правила надежны. Напомню, что в ин-
дийской астрологии используется сидерический Зодиак.

2. Прогностические методы и три плана Сущего

Прогрессии, дирекции (солнечные дуги) и транзиты
— наиболее употребляемые в современной западной аст-
рологии методы — связаны с различными планами сущсе-
ствования и уровнями активности.
* К.Н.Рао. Плансты и дети. М.: Академия мировой астрологии и мста-

информации, 2004. К.Н.Рао. Астрология, судьба и колесо времени.
М.: Мир Урании, 2004.

25


[[page 26]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Транзиты условно можно связать с физическим, плот-
ным планом, прогрессии — с астральным, а дирекции —
с ментальным планом Сущего, учитывая отсутствие чет-
ких границ между тремя основными планами*.

«Над» этими методами расположен мстод планетар-
ных периодов (у него есть много разновидностей в индий-
ской астрологии, а в свропейской это в основном метод
фирдаров), широко использовавшийся ранее в арабской и
свропейской традиции, а в индийской астрологии и по сей
день являющийся основным методом прогноза. Возмож-
но, он отражает более высокие планы существования, и
начало очередного планстарного периода связано с пере-
менами на ценностном (буддхиальном} плане. В индийс-
кой традиции существует и метод ректификации, учиты-
вающий планетарные периоды системы Вимшоттари
даша. За рубежом методом фирдаров пользуются РЗол-
лер, РХэнд, в отечественной астрологии clo разрабаты-
вают К.Диланян и Б.Бойко и их ученики (интересные ста-
TBH, в том числе по рсктификации с помощью фирдаров,
есть в журнале «Колесо Времени»).

Каждый метод отражает все планы существования
сквозь призму «своего» плана. Поэтому возможен удач-
ный прогноз на вссх трсх планах с предпочтительным ис-
пользованием любого метода, например, транзитов (с них
начинает большинство астрологов), транзитов и прогрес-
cuit (3.Доббинс, РДэвисон, С.Шестопалов), транзитов и
дирскций солнечной дуги (Н.Тиль, Р.Эбертин).

С.Шестопалов, например, использует в протнозе в
основном мажорные аспекты прогрессивных элементов к
натальным и мажорные транзитные аспекты. Здесь мы
видим сочетание астрального и физического плана. По-

+ Первым четкую классификацию методов прогноза по планам Суше-
го провел В.В.Г.

26


[[page 27]]

ПН. ИЕРАРХИЯ МЕТОДОВ ПРОГНОЗА St

скольку МС в прогрессиях он смещает по символической
дирекции «1° = 1 году», подключается и ментальный план.

Р.Эбертин используст напряженные аспекты в сол-
нечных дугах и в транзитах к натальным планетам, углам
и средним точкам* и с помощью этих взаимодействий
описывает и физическос самочувствие, и эмоции, и мен-
тальный план, и возможные события. В данном случае
сочетаются ментальный и физический планы.

М.Левин, Б.Израитсль рассматривают мажорные и
минорныс асискты в символических дирекциях, включая

* Напомню, что среднис точки, или мидпойнты ---- метод, разработан-
ный Гамбургской астрологической школой. Планета, стоящая в
средней точкс двух других планет (учитываются также углы и
Узлы), либо образующая к этой средней точке напряженный ас-
TICKT квадратуры, оппозиции, полу- и полутораквадратуры, фоку-
сируст энергии этих лвух планет, и все три планеты проявляются
совместно как комбинация влияний небесных тел (сокращенно --
КВНТ). Если, например, Солнце расположено в средней точке
Марса и Юпитера, либо образует к этой средней точке аспект од-
ной из гармоник, кратных двум (2-й, 4-Й, 8-й, 16-Й), это записывает-
ся: Солнце = Марс/Юпитер (либо Марс + Юпитер --- Солнце в
Гамбургской 1иколе).

Планста (или кардинальная точка, или Узел) находится в пря-
MOM милпойнте (прямой средней точке) между двумя элементами
карты, сели она между ними и на равном расстоянии от них в карте
1-Й гармоники (обычном гороскопе). Например, Солнце в 0° Овна,
Венера в 0° Тельца, Марс в 0° Близнецов: Венера в прямом мид-
пойнте Солнце/Марс.

Классическое описание вссх КВИТ с участием десяти известных
планет, Узлов, Asc и МС дано в книге Р.Эбертина «Комбинация
влияний небесных тел». КВНТ с участием гипотетических планет
Гамбургской школы описаны к книгах А.Витте и У.Рудольфа. Под-
робнее см.: Apes К., Куталев Д. Очерки по уранической астроло-
гии. Введение в методы гамбургской школы. М.: Мир Урании, 2003.

Обычно куспиды промежуточных домов не принимаются во
внимание как элементы КВНТ, однако, я не вижу причин этого не
делать, особенно в системе домов Коха.

27


[[page 28]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

дирекции куспидов, также описывая все планы сквозь приз-
му ментального плана (конечно, они используют и транзи-
ты, и прогрессии, и другие методы).

Каждый из трех планов — физический, астральный,
ментальный — можно разделить на те же три под-плана
(или уровня), в зависимости от функций планст, формиру-
ющих аспекты. Например, Солнце имест отношение ко
всем трем уровням; аспекты с участием Луны, Марса
будут описывать физичсский уровень любого плана; с уча-
стисм Луны, Венеры, Марса, Нептуна будут иметь отно-
шенис к эмоциональному уровню любого плана; с участи-
em Меркурия и Урана — к ментальному уровню. Планету
невозможно отнести к какому-то одному уровню, кромс
того, в асискте могут принимать участие планеты разных
уровней, и поэтому можно говорить только о преоблада-
нии того или иного уровня в конкретном аспсктс либо об
их взаимодействии. Кроме того, важны и дома.

Например, аспекты планст, имсющих отношение к [,
VI nu XII дому, несмотря на то, какие именно планеты их
формируют, будут давать результат в области физическо-
го самочувствия, а аспекты планет Ш и [Х домов будут
связаны с развитием ума.

Например, пусть в дирекциях образуется оппозиция
Сатурна к Луне. Каково бы ни было социально значимое
событис, символизируемое этим аспектом, он обязатель-
но отразится и на физическом самочувствии и эмоциональ-
ном состоянии натива (функции Луны). Кроме того, если
Луна или Сатурн имсют отношенис коси ШИХ, мы полу-
чим и явственное изменение на ментальном плане; впро-
чем, оно в любом случае произойдет как результат эмо-
циональных перемсн.

Либо пусть в транзитах Уран образует квадрат к
Меркурию. Как бы ни выразился этот аспект на физичес-

28


[[page 29]]

Н. ИЕРАРХИЯ МЕТОДОВ ПРОГНОЗА Е

ком (в большей степени) и астральном (в меньшей степе-
ни, поскольку здесь не участвуют эмоциональные плане-
ты) плане, он обязательно даст результаты на менталь-
ном плане, поскольку и Меркурий, и Уран связаны с со-
стоянием ума.

Транзиты ближс всего к конкретной рсальности, в
том числе, психофизическому самочувствию человека.
С.Шестопалов сравниваст их с погодой и считает их вли-
яние преходящим*. В.В.Г. связывает их влияние в боль-
шей степени с физичсским планом. Стоит заметить, что
транзиты, особенно, медленных планст (от Юпитера и до
Плутона включительно), могут оказать влиянис на всех
планах, и, по-видимому, наибольшей силой обладают тран-
зиты Плутона. Без соответствующих транзитов событие,
сформированное на более высоких планах, не осуществ-
ляется.

Некоторые исследователи считают, что прогрессии
«1 сутки = 1 году» показывают в основном эмоциональ-
ную жизнь. Б.Хаммерслаф пишет: «Прогрессии символи-
зируют нашу внутреннюю, субъективную жизнь»**. Но
С.Шсстопалов отводит прогрессиям основную роль в про-
гнозе и считает, что в них отражаются все важнейшие
события жизни, т.е. связывает их со всеми планами. По
С.Шестопалову, влияние прогрессий, в отличие оттранзи-
тов, долговременное.

Большую роль прогрессивных кардинальных куспи-
дов отмечал Ч.Картер. Он считал, что их аспскты к на-

* См.: Шестопалов С.В. Предсказательная астрология. М.: Мир Ура-
нии, 2005.

** См. Hammerslough В.Е. Forecasting backward and forward. St. Paul:
Llewellin Publications, 1994, с. 47. Русский перевод части книги см.:
Мастер-класс ректификации. Т. 1. М.: ВШКА, 2006.

29


[[page 30]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

тальным планетам вызывают «эпохальные события» в
жизни. То же доказывает Р.Дэвисон*.

Психологическое освещение основных событий в про-
грессиях чрезвычайно интересно. Прогрессивные аспск-
ты медленных (или стационарных) планет характеризуют
длительные мотивации, которые могут постепенно усили-
ваться или ослабевать, это словно «материковая платфор-
ма» личности, гяс процессы протскают медленно; аспек-
ты личных планет символизируют возгоранис и затухание
очагов активности, их влияние чаще всего длится два-три
года, но в случае медленной скорости плансты или ее ста-
ционарности может быть вссьма длительным; аспекты
прогрессивных куспидов, особенно соединения кардиналь-
ных осей с планстами, отмечают двухгодичные периоды,
а нередко и смены жизненных эпох.

Рассматривая конфигурации планет и куспидов, об-
разующисся в прогрессиях во время важных событий, я
не раз поражался глубокому смыслу и красоте возникаю-
их «кристаллов». Кажется, что космос объективно и
беспристрастно проявляет истинные мотивации наших
действий.

Возрастанис значения прогрессий в прогиостической
работе связано с общей тсиденцией психологизации аст-
рологии, поскольку анализ прогрессивной ситуации позво-
ляет понять достаточно тонкие психические процессы,
особенно если учитывать средние точки и минорные ас-
пекты различных гармоник.

Прогрессии — великолепный способ рассмотреть пси-
хику человска в развитии, поскольку в них меняется сама
конфигурация карты. Рассматривая динамику прогрессив-

* См.: Дэвисон Р. Прогрессин. Новая завершенная система. М.: Мир
Урании, 2006.

30


[[page 31]]

И. ИЕРАРХИЯ МЕТОДОВ ПРОГНОЗА Е

ных аспектов, мы видим, как карта отражает развитие
ближайшей к нам части универсума через индивидуаль-
ную судьбу. В этом смысле прогрессии — «голографи-
ческий» мстод и ближс вссго к современным научным
представлениям о взаимосвязи единичного и всеобщего.

Сравнивая указания в прогрессиях и дирекциях на одно
и то же событис, я пришел к выводу, что социально значи-
мые события нерсдко гораздо лучше видны в дирекци-
ях (солнечных дугах, либо в символических дирекциях «1°
= | году», или в экваториальных дирскциях различных раз-
новидностсй, или в эклиптических дирекциях Найбоды
«59°08" = 1 году» — вес эти методы имсют своих сторон-
ников). Прежде всего, показательны аспекты с углами
карты. Дирскции отражают нский «генеральный план»,
общее «расписание» жизни.

Как пишет Б.Хаммерслаф в уже упоминавшейся выше
книге, «первичные дирекции... и дирскции вообще — дви-
жение BCCX планст и точск карты в одном направлении...
с той или иной символически обусловленной скоростью.
Дирекции — мощная и простая тсхника, как для предска-
зания, так и для ректификации». Они «представляют бо-
лес мунданный и событийно-ориентированный принцип, в
противоположность болес субъективным и внутренним
энергиям прогрессий».

Натлядной основой первичных дирекций являстся вра-
щение Земли вокруг свосй оси, которос воспринимастся
наблюдателем как вращение небес вокруг Земли. МС
проходит 1° небесного экватора (что символически при-
равнивастся к одному году жизни*) за 4 минуты (сидери-
ческого времени), поэтому для рассмотрения первичных

* Одноградусные экваториальные дирекдин. Сеть и другие меры эк-
ваториальных дирекций, близкие к одноградусной.

31


[[page 32]]

Ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

дирекций достаточно учесть поворот Земли вокруг своей
оси на 90°, что займет около 6 часов после рождения.
Первичные дирекции образуются в самом начале жизни,
поэтому они носят фундаментальный характер, описыва-
ют главные направления развития, основные перемены,
хотя им «недостаст детальности в суждениях а болсс обы-
денных событиях», — отмечаст P. де Люис*.

Земная ось перпендикулярна плоскости экватора и

лансты в своем суточном движении смещаются парал-
лельно этой плоскости. Поэтому метод экваториальных
дирскций наиболее астрономически обоснован. Измере-
ние дирекций по экватору имеет и глубокий эзотеричес-
кий смысл. «Небесный экватор выполняст функцию по-
средника во взаимодействии с Землей внешних областей
Солнечной системы, Галактики и областей за се предела-
ми. Это главные ворота, через которые приходят и уходят
воспринимасмые нами космичсскис энергии; благодаря
плоскости небесного экватора они становятся частью на-
шей жизни», — пишет М.Манкаси**.

Первичные дирскции привязывают индивилуальную
картину человеческой жизни к космическим влияниям.
Этот метод отражаст достаточно древний взгляд на че-
ловека, характерный для античности с CC космизмом.
Фактически, в экваториальных дирскциях одни сутки при-
равниваются к 360 годам!

В экваториальных дирскциях мы находим разницу
между положениями точек гороскопа в прямом восхож-
дении*** (по-английски Right Ascension), или R.A., кото-
* См. Р де Люис. Полный метод предсказания. М.: 1993.. ТТ. С. 26.
** См. Манкаси М. Справочник домов гороскопа. М: Мир Урании.

2000, с. 84.
*** Прямое восхождение - проскция положения небесного тела на

экватор из точки Северного или Южного полюса. Измеряется в
экваториальных координатах.

32


[[page 33]]

И. ИЕРАРХИЯ МЕТОДОВ ПРОГНОЗА $

рое дается во многих астрологических программах, и пе-
реводим эту разницу во время тем или иным способом.
Чтобы найти В.А. МС, нужно поставить в эту точку Сол-
нцеи найти его В.А. в таблицах. Для вычисления эквато-
риальных дуг к горизонту нужно проводить добавочные
вычисления*. Поскольку ссть немало вариантов первич-
ных дирекций, в том числе довольно сложных, и нет со-
гласия по поводу способов их вычисления, эта систсма
была упрощена для удобства в одноградусныс дирекции.

Современному астрологу, привыкшему к дирскциям
на эклиптике, метод R.A. кажется громоздким. Сегодня
многис программы, казалось бы, позволяют определить
те или иные экваториальные дирекции. В классическом
варианте этих дирекций плансты должны смещаться по
часовой стрелке, против Зодиака (таково видимое движс-
нис небесной сферы, вызванное вращением Земли). Од-
нако только в «Антаресс» (из известных мне программ)
планеты в экваториальных дирекциях смещаются в обе
стороны. В программах Almagest, Zet планеты в этих ди-
рекциях смешаются против часовой стрелки. В Almagest’e
реализована мера «1° В.А. = | году», в «Антаресе» —
солнечная дуга по экватору, но ни в той, ни в другой про-
грамме нет меры Найбоды «59”08" В.А. = 1 году» (ее
Ч.Картер считает особенно точной**).

В мере Найбоды за основу взята среднесуточная ско-
рость Солнца, следовательно, его метод — производный от
прогрессий и транзитов (усредненные солнечные транзиты
по экватору как основа дирекций с мерой «1 средние сутки =

* Криводуб В. Комилексная предсказательная методика. М.: Мир
Урании, 2006.

** См. способ вычисления в ето книге «Символические дирекции в
современной астрологии», М.: Мир Урании, 2006. — С.14.

33


[[page 34]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

1 году»). Однако он близок к астрологической реальности,
поскольку вращение Земли близко к равномерному. Реаль-
ная солнечная дуга по экватору как основа экваториальных
дирекций (смещение быстрее зимой и медленнее летом),
которую отстаивает Р. де Люис (реализованная в Zet’e и
«Антаресс»), — это синтетический метод, в котором «срос-
лись» экваториальные дирекции и движение транзитного/про-
грессивного Солнца в проекции на экватор. В этих двух мс-
тодах ментальный, астральный и плотный план смешаны
(ментальный — поскольку один отрезок времени символи-
чески приравнивастся к другому, это ментальная операция;
астральный и плотный — поскольку прогрессивное Солнце
— это транзитнос Солнце первых месяцев жизни, когда вли-
янис именно этих планов — основнос).

В большей степени к ментальному плану относятся
равномерные символичсскис дирекции «1° = | году» (хотя
у них BCC жс есть реальная астрономическая основа —
экваториальные дирекции), и в полной мере — другие сим-
волическис дирекции (4° в год, 1/4° в год и т.д.)}*.

В экваториальных дирекциях к году приравнивается
1 градус экватора, а в прогрессиях — одни сутки. В ди-
рекциях отрезок окружности (экватора) приравнивастся к
промежутку времени; в прогрессиях — один отрезок вре-
мени приравнивается к другому. Дирекции приходят из той
области идеального мира, где времени нст, а есть лишь
пространственные взаимоотношения. Прогрессии погру-
жены в подлунный мир, где бег времени неумолим и вла-
ствуют желания и страсти. Экваториальные дирекции
представляют космическую директиву, «спушенную» из
ментального плана душс в первые часы ее воплощения;
прогрессии описывают развитие души в первые месяцы

* Несколько разновилностей символических дирекций описаны Ч.Кар-
тером в упомянутой интерсснейшей книгс.

34


[[page 35]]

И. ИЕРАРХИЯ МЕТОДОВ ПРОГНОЗА st

жизни, когда физический и астральный планы становятся
очень важными, ссли не основными. Поэтому солнечные
или другие планстарные дуги (основанные на прогрессив-
ном движении личных планет), несмотря на свою принал-
лежность к ментальному плану, окрашены влиянием плот-
ного и астрального плана, а значит, отражают и чувства, и
события, и физическое состояние.

Несмотря на солидный астрономический и философ-
ский фундамент экваториальных дуг, астрологи сегодня
редко пользуются этим методом. Возможно, он сще вер-
нется в широкую практику. В этой книге мы будем пользо-
ваться эклиптическими солнечными дугами. У них тоже
есть свое обоснование, и они дают неплохие результаты
— не худшие (с мосй точки зрения), чем экваториальные
дуги в TCX вариантах, которые HMCCM в программах. В лю-
бом методе дирекций учитываются орбисы, возможны раз-
личные аспекты, указывающие на одно ито же событис, при-
чем один асискт появится в одном методе, другой — в дру-
TOM, для какого-то события более точный результат пока-
жет один метод, для другого — другой и тд. Поэтому раз-
ныеастрологи успешно пользуются разными дирекциями.

Солнечные дуги исторически связаны с развитием
западноевропейского индивидуализма и отражают веду-
щую роль символа центра индивидуальности — Солнца.
Метод солнечных дуг, производный от метода прогрес-
сий (поскольку за основу берется движение прогрессив-
ного Солнца), основан на отвлеченном, абстрактном, сим-
волическом смещении вссх точек карты со скоростью
реального транзитного небесного тела. Субъект-объект-
ный дуализм — основная проблема свропейского мьиилс-
ния — здесь проявлен весьма наглядно. Как символ
субъекта выступает Солнцс; как символ объекта (универ-
сума) — вся карта. Скорость транзитного Солнца задает
темп движению вссй карты. Индивидуальность становится

35


[[page 36]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
aon

двигателем универсума. Но взгляд на универсум в этом
методс (как и в любом другом методе дирекций) доста-
точно абстрактный: в отличие от прогрессий, в дирекциях
развитие универсума не предусматривастся, угловые рас-
стояния между точками карты остаются постоянными.
Объскт представлястся неизменным, как бы не живым.
Bue астрального плана никакие психические процес-
сы происходить не могут, поскольку ни один из нас не сво-
боден от желаний. Видимо, именно сильные желания и
вносят искажения в нскос идеальное «расписание» нашей
жизни, представленное символическими дирекциями, подобно
тому, как гравитапия искажаст пространственно-временную
ткань, замедляя время и упнотняя пространство.
Прогрессивное Солнце зимой движется несколько бы-
стрес, чем 1° в год, и несколько медленнее этой скорости
— летом. Его средняя скорость составляет 59°08" в сут-
ки и положена в основу дирскций Найбоды. Оно обойдет
вссь Зодиак за 365'/, лет. В символических одноградус-
ных дирекциях Солнце возвращастся в ту же точку через
360 лет. В основе символических дирекций (как и Зодиа-
ка} — идсальное представленис о годе и, возможно, пред-
ставленис о 360-лстней продолжительности жизни. Одна-
ка, спускаясь из ментального в астральный план, это сим-
волическос, идеальное смещение «1° = | году» замедля-
ется и становится неравномерным. Ес ускоряют мотива-
ции зимних знаков, болес устремленных в будущее. Ho
уже в Рыбах скорость транзитного Солнца приближается
к 1° в сутки, затем еще падаст и снова увеличивается
только в Весах. Поскольку в каждом гороскопе прогрсс-
сивнос Солнце посещаст каждый следующий градус по
собственному графику, в его путешествии ссть индивиду-
альный оттенок. Поэтому в современной западной астро-
логии, ориентированной на индивидуальность, получили

36


[[page 37]]

НП. ИЕРАРХИЯ МЕТОДОВ ПРОГНОЗА $

распространение именно эклиптическис дирекции солнеч-
ной дуги.

Итак, экваториальные дирекции — это «первое
воплощение» равномерных одноградусных дирек-
ций (существующих на ментальном плане), а солнеч-
ные дуги — это их индивидуальное отражение на
астральном и частично плотном плане,

Я рассматриваю в солнечных дугах аспекты меж-
ду всеми элементами карты. — будь то планеты, кус-
пиды, Узлы или жребии. Межпланетарные аспекты не
менсс важны, чем аспекты к куспидам, хотя сосдинс-
ния с купидами, особенно угловыми, конечно, играют
первостепенную роль.

Дирекции затрагивают гораздо более глубокие вещи,
чем большинство транзитов — действуя, возможно, даже
глубже, чем транзиты Плутона. Не учитывать действие
дирскций невозможно.

Что означает соединение в дирекциях? Во-первых,
в дирекциях любое соединение неповторимо. Во-вто-
рых, это первое соединение этих двух планет (или пла-
неты и куспида) в прогностической технике, которос пе-
реживает новорожденный. Колесо кармы {дирекцион-
ный круг) впервые в этом воплощении акцентирует пла-
нетарный принцип. Планета получает сильнейший им-
пульс к проявлению, реализации своих качеств. Выходя
на куспид, особенно угловой, она становится видна миру
в событии соотвстствующего дома (или иногда проти-
воположногО).

Следуст отличать действис аспсктирующей и аспек-
тируемой планст. Инициатива принадлежит аспектирую-
щей планете (промиссору). Это активнос начало. Аспск-
тирусмая планета воспринимает действие промиссора (и
потому называстся акцептором).

37


[[page 38]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

3. Прорастание «зерна» мотивации
в «дерево» события

В.Робсон считает, что точный дирекционный аспект
возникает в момент принятия решения о последующем
действии. Поэтому, например, для брака, можст быть,
стоит считать подходящим моментом для точного аспек-
та тот незабываемый вечер, когда в ответ на предложе-
ние руки и сердца впервые прозвучало «да». В.Робсон
описываст ситуацию, когда от момента принятия реше-
ния до самого действия проходит несколько MCCALCB.
Однако бывает так, что от момента фактического при-
нятия решения о браке и до самого заключения брака в
некоторых случаях может пройти немало лет. В таком
случае и то, и другое событие будут отмечены дирек-
ционными аспсктами. Например, начало гражданского
брака в женской карте — благоприятной дирекцией
Солнца к Ос, в мужской — такой же дирекцией Луны к
Dsc (и, вероятно, каким-либо воздействием Урана), а
заключение официального брака (в обсих картах) —
благоприятной дирекцисй к той же точке Сатурна (это
— пример, а не правило).

По-видимому, у одних людей процесс коммуникации
между разными планами проходит быстрес, у других —
медленнес. Вполне возможно и даже естественно, что три
плана — физический, эмоциональный и ментальный — не
всегда проявляются в одно и то же время с одинаковой
силой. Практически это приводит к тому, что иногда силь-
ныс и соответствующие событию транзитные аспекты
могут не совпадать с ним по времени. Какой-либо тран-
зитный аспект в любом случае будет иметь место; но это
совершенно He обязательно мажорный аспект либо аспект
с углами карты. Могут не совпадать по времени и дирек-

38


[[page 39]]

И. ИЕРАРХИЯ МЕТОДОВ ПРОГНОЗА Е

ции с прогрессиями либо транзитами*. В основном это
происходит тогда, когда событие «растянуто» во времени
— например, лри длительном разводе.

Событие можст занимать какой-либо отрезок жизни.
Как одно «растянутое» событие можно представить на-
чало, процесс и результат работы над каким-либо проек-
том, либо начало взаимоотношений, их развитие и после-
дующий брак (или разлуку), либо появление симптомов
заболевания, клинический период и излеченис ит.д.

Можно различать событие-«зерно», запускающее про-
цесс, требующее дальнейшего развития ситуации, и со-
бытис-«решенис», или результирующее событие. Это, ко-
нечно, несколько условное деленис, поскольку любой pe-
зультат — это начало чего-то нового, и наоборот.

Событис формируется на ментальном плане.
«Сверху» приходит дирсктива, это отражается в дирекци-
ях. Стрелки судьбы подходят к следующему делению.
Однако событие должно притягиваться к нам нашими
желаниями (символизируемыми прогрессиями). Чтобы
осуществиться, событие должно получить и поддержку
транзитов — должны сложиться обстоятельства.

Иногда накапливается «критическая масса» аспектов в
транзитах и прогрессиях без выхода в событийный план.
Например, Солнце находится в ХИ доме женской карты за
два с половиной или три десятка градусов от Asc. В таком

* Впрочем, возможно, это связано с несовершенством методов, либо
неточной ректификацисй. Когла забираещься в ректификационные
«дебри», можно потерять ориентиры. Достаточно сместить карди-
нальные точки на один традус - - и дирскции с прогрессиями нач-
нут «плавать». Так бывает далеко не всегда, но есть сложные горос-
колы и сложные характеры, сложные судьбы, которые иногда по-
чти невозможно уложить в прокрустово ложе однозначного вре-
мени рождения. Во всяком случае, полезно вернуться к олнажды
ректифицированным картам через год-два и снова проверить от-
ражение событий. Вполне возможно, ЧТО Вас ожидает сюрприз:
время рождения придется изменить.

39


[[page 40]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

случае с большой вероятностью можно ожидать, что, пока
Солнце в прогрессиях не выйдет на Asc (тс. событие не «со-
зрсет» на грани астрального и ментального планов}, даже
сильные транзиты и прогрессии не приведут к браку, если до
того не будут задействованы углы (см. карту 1: несмотря на
ряд сильных увлечений, брак состоялся только в 2002 году).

Но дело обстоит еще сложнее! Судьбоносное собы-
тие должно «вызрсть» и на ценностном уровнс. На него
должны указывать и планетарные периоды (подробнее о них
позже). Поэтому почти в каждом примере я буду указывать
планстарный период, в который произошло событис.

В данном случае на момент брака шел период Меркурий-
Юпитер. Меркурий, управитель Х дома, в соединении с Con-
нцем и секстиле с Луной; Юпитер в квадратс с Венерой, хо-
зяйкой УП дома. Солнце, Луна («космический брак»), Венс-
раи Юпитер, УП и Х дома — великолепный набор для брака.

Какой временной промежуток можст занимать путь
от события-«зерна» до результирующего события? Иног-
да он очень короток — люди ссгодия знакомятся, а завт-
ра уже вснчаются (особенно в экстремальных условиях).
Либо «меня озарило, и я понял, что должен заниматься
именно этим делом...» В таких ситуациях происходит сов-
местное «кумулятивнос» действие транзитов, прогрессий
и дирекций и общее ускорение жизненного темпа.

Либо происходит неожиданное для человска событис,
резко меняющее жизнь. Обычно оно видно в дугах и тран-
зитах, но прогрессии могут и нс работать — человек не
подозрсваст о том, что случится, и не может эмоциональ-
но предвосхищшать событие (ссли у него ис развита интуи-
ция). Но это бывает редко.

Либо происходят два разнохарактерных события од-
новременно. В прогрессиях лучше отразится то событие,
которое более затрагиваст эмоции натива, а также мы

40


[[page 41]]

П. ИЕРАРХИЯ МЕТОДОВ ПРОГНОЗА Е

Карта 1. Современница. 17 октября 1977. 5.44 СТ.
51№30; 46Е07

лучше увидим в них его мотивации и действия. Дирекции
покажут важность периода, CTO основные акценты с кар-
мической точки зрения. Например, у Тзда Тернера (ame-
риканского медиа-магната) отец покончил с собой, заве-
щав Тернеру ссмейный бизнес. Однако перед этим OH про-
дал компанию конкурентам. Для того, чтобы вернуть ком-
панию, Тернеру пришлось действовать авантюрно и ре-
шительно. В дирекциях явные указания на серьезнейший
кризис, встречу с экстремальной ситуацией, финансовые
потери, обман. Но в прогрессиях эти темы звучат значи-
тельно слабее, а отчетливо видны указания на удачные,
хотя и рискованные действия.

41


[[page 42]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В карте можно найти указания на скорость принятия
решений, способность к крутым жизненным поворотам —
это могут быть напряженные аспекты с участием янских
планет, выделенное положение Урана, сильныс кардиналь-
ные дома.

Однако бывает и по-другому. Если должно быть при-
нято судьбоносное решение, вызванное серьезными пере-
живаниями, то может пройти несколько (а иногда и нема-
ло) лет ог того момента, когда «проклюнулось зерно» бу-
дущего события, и до того момента, когда оно прорастет
врешительном действии. Вероятно, это больше свойствсн-
но людям со слабой кардинальностью — и по знакам, и по
домам — и с сильными фиксированными знаками. He ис-
ключено также влияние Сатурна, водной и земной стихий.

Каждая карта требуст индивидуального подхода, в
прогнозе необходимо учитывать конкретные обстоятель-
ства жизни и характер натива.

Рассмотрение рсальных карт показываст, как каждый
раз нсповторимо взаимодействуют различные планы: со-
бытия, как будто бы приходящие извне (транзиты), с внут-
ренними мотивациями (прогрессии) и с судьбоносными
решениями, «расписанием жизни» (дирекции), а также с
«пружинами судьбы», ее внутренним мсханизмом (плане-
тарные периоды). Дирскции показывают двухгодичную
ментальную готовность к определенному событию. «Спус-
ковым крючком» события, «последним толчком» служит
транзитная ситуация, особенно, если образуется конфигу-
рация (этот момент акцентируют многие исследователи).

Рассматривать с астрологической точки зрения про-
цесс формирования жизненно важных решений — захва-
тывающее занятие. Фактически, это процесс образования
и рассасывания актуальной кармы данного воплощения.
Десятилетиями накапливаются противоречия, они ложат-

42


[[page 43]]

И. ИЕРАРХИЯ МЕТОДОВ ИРОГЫОЗА crs

ся грузом Ha эмоциональном плане и приводят, в конце
концов, к коренным переменам в системе ценностей и об-
разе жизни; кризисы уничтожают отжившую оболочку Эго,
и человек трансформирустся из хомо «ползущего» в хомо
«летящего» (бывает, что и наоборот), а причина кажуще-
гося внезапным поворота, оказывается, лежит в прошлом,
и ее можно проследить вплоть до самого детства, ссли не
в прошлые воплошсния. То, что казалось целью, с позиции
будущего оборачивается лишь средством, а цель поднима-
ется выше — на тот план, о котором раньше и не думалось.

Стоит учесть, что сильное желание (или сильная боязнь)
события может привести кего реализации He на физическом
уровне, а на астральном. Прогноз возможных событий дол-
жен быть осторожным. Не спедует акцентировать внима-
ние на отрицательных моментах. Необходимо описать ситу-
ацию выбора, которая обычно предшествует событию, и по
возможности наметить возможные способы действия (нс-
редко альтернативные) и их результаты.

4. Система домов

В этой книге использустся система домов Коха. По
мнению многих практиков, она дает лучшие результа-
ты в прогнозе (хотя есть и другие мнения). Это связано
с TCM, что соединения транзитных планет с куспидами
нскардинальных домов имеют в этой системе доста-
точно определенный астрономический смысл*. Лучшие
результаты эта система показывает во всех мстодах,
связанных с транзитным движением планет: в самих
транзитах, в хорарах, прогрессиях, картах планетарных

* См. В.В.Г. Плацид, Кох и все, ace, все системы домов. М.: Мир Ура-
нии, 2006.

43


[[page 44]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

возвращений и затмений. Я использую систему Коха во
всех методах, и она дает качественный результат за
редкими исключениями*.

И в дирскциях, по мосму опыту, соединения планет с
куспидами во время соответствующих событий встреча-
ются в системе домов Коха чаще, чем в других систе-
мах. Но Bce же иногда создается впечатление, что в не-
которых картах (либо в течение какого-то периода време-
ни в одной и той же карте) система Плацида работает
лучше.

5. Обозначения

В этой книге солнечные дуги обозначаются буквой 5.
В зарубежных книгах — аббревиатурой SA или Solar Arc
(англ.). Например, $ Марс = 90 = Солнце означаст, что по
солнечной дуге Марс образовал квадратуру к Солнцу. S
планету я также называю дуговой планетой. Слово «дуга»
всегда означаст солнечную дугу. ЛД означаст лунные дуги,
ВД — венерианские, Мрк — меркурианскис, МД — map-
сианские дуги. В каждом случас за основу берется нро-
грессивное положение соответствующей планеты.

Символические дирскции в этой книге обозначены SD.
Например, SD МС означает МС, смещаемый по символи-
ческой дирекции «1° = | году».

Прогрессии обозначены Pr, a транзиты — Tr. Напри-
мер, Рг Марс — означаст Марс в прогрессиях, а Тг Марс
— Марс в транзитах.

Куспиды обозначены буквой К и римской цифрой.
Например, КУТ означает куспид VI дома, $ KVI — тот

* Одно из таких исключений -- карта принцессы Дианы, где первый
ребенок лучше виден в дугах в системе Плацида.

44


[[page 45]]

И. ИЕРАРХИЯ МЕТОДОВ ПРОГНОЗА $

же куспид, смещенный по солнечной Ayre, a Pr KV] —

тот же куспид в прогрессиях.
В книге рассматриваются также солярные дуги. Их

нс стоит путать с солнечными дугами. Термин «солярные
дуги» введен киевским астрологом В.Криводубом в упо-
минавшейся выше книге «Компексная предсказатсльная
методика». Солярныс дуги — это смещение всех точек
карты со скоростью транзитного Солнца. Скорость соляр-
ных дуг — около 1° в день. Они обозначаются sa. Напри-
мер, sa Солнце — это просто транзитное Солнце; за МС
— это положение МС в солярной дугс.

Дома гороскопа обозначаются римскими цифрами. Про-
изводные дома — арабскими. Чтобы найти производный
дом, нужно прибавить его номер к номеру исходного дома
карты и вычесть единицу. Например, 2-й дом от IV дома
означаст У дом. 5-й дом от VI дома означаст X дом.

6. Радикси карта релокации

Поскольку астрономический прототип BCCX дирскций
— экваториальные дирекции — образуются в первые часы
жизни, любые дирекции отражают всю жизнь именно в
радиксе (хотя зачастую работают и в карте релокации,
особенно при дальних переездах).

Прогрессии я рассматриваю, прежде всего, в карте
релокации, учитывая радиксные позиции и управление нла-
нет и синтезируя информацию*. Это особенно касается
бизнеса, который очень зависит от местных условий.

За время образования прогрсссий, в первые месяцы
жизни, ребенок псреживает первые далекис путешествия
(из роддома домой и во двор в коляске), может испытать

* Следуя С.Шестопалову.

45


[[page 46]]

s& АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

и переезд в другую комнату (что позже станет переездом
внутри страны) или квартиру (что может впоследствии
отразиться как эмиграция). Поэтому чувствительность к
картам релокаций "запрограммирована" в исихикс.

Однако прогрессии зачастую работают и в радиксе.
Это особенно заметно в женских картах, по-видимому,
потому что лунные качества (привязанность к дому, ро-
дине) сильнее проявлены у женщин.

Транзиты работают в обеих картах. Какая карта ока-
жется чувствительнее к транзитам, выяснястся на прак-
тикс. По моему опыту, это все же чаще натальная карта,
особенно ес углы.

Практика ректификации показываст, что всс события
можно увидеть в радиксе. Начиная с пересзда, события
отражаются в обсих картах — и в радиксе, и в картс рс-
локации.

Но, безусловно, карта релокации показываст новые
возможности и местные условия, поскольку меняется уп-
равленис и пребыванис планет. Куспиды, особенно угло-
вые, карты релокации тут же начинают работать. Веро-
ятно, Вы замечали, что при переезде может резко измс-
ниться самочувствие и даже мироошущение в целом. Боль-
ще того, переезд может изменить судьбу. Стал бы Влади-
мир Горовиц мировой знаменитостью, если бы жил в Бер-
дичеве и не дал в 1917 году концерт в Парижс? Или Лист,
Wonen, Паганини? Их звезды засияли именно в столице
Франции. А вот В.Софроницкий, который тоже дал кон-
перт в Париже почти одновременно с Горовцсем, вернулся
в Россию — и мир его не услышал и не увидел на сцене, и
реализация сго в качестве пианиста была неполной.

Мы убедимся во влиянии карты релокации на следу-
ющем примере, где события в жизни натива развиваются
одновременно в нескольких городах.

46


[[page 47]]

fl, ИЕРАРХИЯ МЕТОДОВ ПРОГНОЗА Е"

Карта 2. Современиик. Радикс

7. Пример взаимодействия трех планов

В карте мужчины (см. карту 2) сильно выражен Ко-
зерог, в этом знаке Dsc и три планеты в VII доме: Луна,
Венера и Меркурий. Сатурн образует квадрат к MC (сле-
довательно, и к IC) и сскстиль к Солнцу. Вне брака, ста-
бильного дома, устойчивого социального положения на-
тив себя не мыслит. С другой стороны, три планеты в УП
доме — указание на многобрачие (в индийской астроло-
гии женские планеты в УП доме говорят о тяге к чув-
ственным удовольствиям). Учтем еще и Солнце в Водо-
лес в оппозиции к Урану — независимость в квадрате. В

47


[[page 48]]

zs АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

результате три брака переходят один в другой. Астроло-
гически интересен последний брак. Рассмотрим всс сго
стадии на трех планах — ментальном (дирекции солнеч-
ной дуги), астральном (прогрессии) и плотном (транзиты).

Дело осложняется тем, что натив родился в одном
городе (назовем его городом A), cro второй брак был зак-
лючен в другом, где и проживает его вторая жена (назо-
BeM cro В), а взаимоотношения с будущей третьей женой
и рождение ребенка произошли в третьем городе (назо-
Bem его С), хотя ребенок был зачат в четвертом городс, а
сам натив работает и проводит большую часть времени в
пятом городе! — с ума сойдешь, рассматривая карты pe-
локации, однако, все они работают. Радикс и карта рело-
кации на город Cc достаточно близки, поэтому транзиты в
них говорят примерно об одном и том же. Все события
отражаются уже в радиксс, но особенности ситуации в
каждом городе достаточно интересны. Прочтите еще раз
этот абзац, чтобы не запутаться в городах.

Рассмотрим развитие событий на трех планах.

Событие 1. Знакомство и стремительное увлечение

Период` Сатурн-Солнце. Сатурн управляет УП до-
MoM, Луной и Венерой. Солнце в УШ доме можст озна-
чать коренную трансформацию вссх вопросов УП дома
(«смерть» брака). Возможно, следует принять во внима-
ние и квадрат Солнца к Нептуну в У цельнознаковом доме.

Ментальный план: в радиксе в дугах Луна и личная
ось взаимно аспсктируют друг друга полуквадратами. Этот
аспект отражает трения с женой и возможность нового
знакомства. $ Северный Узел выходит на Dsc — карми-
ческая встреча.

Кроме того, $ Венера в квиконсе к Урану — аспект
романтических свободных отношений, однако возможно

48


[[page 49]]

IL. ИЕРАРХИЯ METOAOB ПРОГНОЗА $.

Карта 3. Солнечные дуги к радиксу
при событии 1

продолженис, поскольку это «долгоиграющий» квиконс.
Это же — аспект развода (карта 3).

В карте релокации на город (В), где отношения обо-
стрились, ситуация критическая: $ Уран только что про-
шел квадратуру к личной оси, а S Asc — соединенис с
Ураном; S Нептун вот-вот выйдет на Dsc (карта 4).

В карте релокации на город С, где начинается роман,
в дугах поразительный массив аспектов, не оставляющий
никаких сомнений (карта 5):

— Юпитер в сскстиле, Нептун в полусскстиле к Dsc;

49


[[page 50]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 4. Солнечные дуги в карте релокации
на город В при событии 1

— Dsc в трине к Нептуну;

— Луна в Honaroue к Dsc (нонагоны к личной оси —
нередкие дуговыс асискты при стремительных связях или
браках; любые планеты, кроме Меркурия, Сатурна, Плу-
тона);

— КУ в соединении © Луной.

Оказывается, дуги работают в картах релокаций и
соответствуют ситуации в каждом городе!

50


[[page 51]]

НН. ИЕРАРХИЯ МЕТОДОВ НРОГНОЗА <

Карта 5. Солнечные дуги в карте релокации
на город С при событии 1

Астральный план: Pr Солнце в квинтиле к Луне. Этот
аспект нестабилен. Но в радиксе Pr Луна на IC: чувства,
эмоции обращены к дому, возможно — созданию семьи.
Поскольку это радикс, влияние фундаментальное.

Психофизический план: Tr Юпитер входит в I дом
радикса и образует оппозицию к обсим женским планс-
там в УЛ доме.

В картс на город В, где брак даст трещину, Tr Сатурн
пересекает Asc (нередкий транзит при таких обстоятель-
ствах).

51


[[page 52]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Сильнейший аспект, конечно, — соединение Tr Не-
птуна с Солнцем в УШ доме радикса. С одной стороны,
это романтизм, с другой — указание на финансовые поте-
ри, в результате такого аспекта финансы не могут не «ра-
створиться».

Событие 2. Ребенок, покупка квартиры, развод
и решение о новом браке. Развод со второй женой со-
стоялся вскоре после зачатия ребенка в городе С. Муж-
чина оставил бывшей жене дом, крупную сумму, купил
квартиру для свосй возлюбленной с младенцем и принял
решение о новом браке. Bec это произошло в течение нс-
скольких MCCALCB.

Период: Сатурн-Венера. Сочетание этих планет го-
ворит как о разводс, так и о новом бракс.

Ментальный план: в радиксе в дугах Солнне (полуто-
раквадратом), Марс (биквинтилсм) и Нептун (нонагоном) ас-
пектируют КУ в Скорпионе. Указание на ребенка, причем,
скорее всего, мальчика (участвуют две мужские планеты).
$ Asc в соединении с Плутоном, управителем У дома. Это
единственный дуговой аспект в радиксе с участием личной
оси во время развода, но, по-видимому, его достаточно. $
Венера выходит на МС: аспект отражает решение заклю-
чить брак, однако сам брак ele впереди (карта 6).

В карте на город В $ Нептун на Dsc. В разводе nema-
ло нсптунианского.

В карте на город С $ Юпитер в секстиле к Dsc, а $
МС — в квадрате к Венере в УЛ домс. Квадрат указыва-
ст на отчасти вынужденное решение. Однако, поскольку
аспскт к Вснерс, а нс к Сатурну или Плутону, он нс тяжел.

Здесь мы единственный раз посмотрим карту на го-
род О на далеком юге, где произошло зачатис: в ней S
Венера (управляющая У домом карты релокации) на МС,
aS КУ в секстиле к Солнцу (см. карту 7).

52


[[page 53]]

Il, ИЕРАРХИЯ МЕТОДОВ ПРОГНОЗА cy

Карта 6. Солнечные дуги в радиксе при событии 2
(развод и решение о новом браке)

Астральный план: Pr Венера в нонагоне к Солнцу. С
одной стороны, это аспект сильного увлечения. С другой
— аспект развода и связанных с ним трат, а также расхо-
дов на покупку квартиры, поскольку в радиксс Венера в
VII доме управляет [У и XJ домами, а Солнце в УШ доме
управляет П домом. Аспект создаст формулу развода
УП—ХГи финансовых потерь УШ-—Х/.

Этот аспект создаст эту же формулу при любой рело-
кации, однако в каждом городе появятся нюансы.

В карте на город В добавляются немаловажные от-
тенки: Солнце в ней управляет TV домом и находится в

53


[[page 54]]

5 $ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 7. Солнечные дуги в карте релокации
на южный город при зачатии

ГХ; Венера управляст У и ХП домами. Создается форму-
ла бездомности ГУ—ХП (се же даст и мощный квадрат
Pr Марса к Плутону), тайной связи У—ХИ, обмана
1ГХ—ХГ (см. карту 9).

В карте на город С, где роман постененно перетекает
в брак, в прогрессиях МС в квадрате к Benepe, КУ в но-
нагоне к Солнцу, Венера в сскстиле к Dsc из Х дома, что
дает формулу брака УП + X (см. карту 10).

Психофизический план: в радиксе Tr Юпитер из
ГУ дома в длительном трине к Лунс в VIL доме. Оба
управителя У дома — Марс и Плутон (в радиксе они в

54


[[page 55]]

И. ИЕРАРХИЯ МЕТОДОВ ПРОГНОЗА $

Карта 8. Прогрессии в радиксе при событии 2

трине) — аспектированы Tr Ураном (оппозиция к Плу-
тону и секстиль к Марсу). Тг Сатурн на Азс: определе-
ние курса на следующие 7-14 лет; аспект характерен
как для начала долгосрочных взаимоотношений, так и
для развода (см. карту 11).

В карте на город В Tr Плутон на Dsc — сильнейший
аспект, после которого отношения не могут остаться пре-
жними. Все отжившее в партнерстве уходит — в данном
случае уходит брак. Одновременно Тг Сатурн входит во
П дом (ограничение в деньгах), Уран вместе с петляю-
щим Марсом образуют оппозицию к Плутону в [У доме
(потеря недвижимости).

55


[[page 56]]

55 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 9. Прогрессии в карте релокации на город В
при событии 2

Событие 3. Новый брак. Заключен через 2,5 года.

Период: Сатурн-Луна. Это «фундаментальное» и се-
рьсзное сочетание двух элементов УП дома, а также уп-
равителей Ги УП домов.

Ментальный план: в радиксе $ Dsc в квиконсс к
Юпитеру и тринс к Нептуну. МС в Рыбах, обе планеты в
ГУ nome (см. карту 12).

В карте на город С, где заключен брак, 5 Меркурий и
5 Луна на МС. Меркурий говорит о том, что подписан
брачный контракт; выход Луны ua МС в мужской карте
— классический аспект брака (см. карту 13).

56


[[page 57]]

И. ИЕРАРХИЯ МЕТОДОВ ПРОГНОЗА BR

194
6
ay 8 уп,
2b 8
5
20

29
Хх

ile

то
By. [B Qu 18
x > NB
241 5
4
iJ 50> 12 rs
о "/ 28
ahs Hip 29 2 3
i My «ИХ +
2 mV,
2

Карта 10. Прогрессии в карте релокации
на город С при событни 2

Астральный план:

В радиксе Рг Луна входит в У дом.

В карте на город С мощные аспекты с участием Рги
локального KV указывают на то, что брак заключен по
любви; не исключены и вариации на детскую тему, по край-
ней мере, эмоционально натив к ним готов. Но в бочке
меда есть ложка дегтя: Pr Dsc в соединении с Черной
Луной. Возможно, натив воспринимает брачный контракт
как ограничение свободы, его беспокоят финансовые обя-
зательства либо траты. Pr КУ в соединении с КУ! ло-
кальным: несмотря на чувства, в браке есть элемент не-
свободы или недоговоренности (карта 14).

57


[[page 58]]

3$. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 11. Транзиты в радиксе при событии 2

Психофизический план:
Тг Юпитер из У дома радикса образует секстиль к
Dsc и всем планетам в УП доме.

Как же быть, спросит озадаченный читатель, неуже-
ли нужно смотреть все карты релокации? Да, в обязатсль-
ном порядке. (Хотя дуги в карте релокации не всегда на-
столько красноречивы, как в этом примерс.}

Условия жизни с переездом порой кардинально меня-
ются — и карта релокации необходима. Например, С.Ше-
стопалов всегда рассматривает прогрессии именно в кар-

58


[[page 59]]

И. НЕРАРХИЯ МЕТОДОВ ПРОГНОЗА Е

Карта 13. Солнечные дуги в карте релокации
на город С при событии 3

59


[[page 60]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 14. Прогрессии в карте релокации на город С
при событии 3

тс релокации. Но примеры в этой книге покажут, что не
все события видны в карте релокации (конечно, это опыт
автора). Например, в прогрессиях в женской локальной
карте мы видим указания на важные взаимоотношения.
А указаний на финансовые потери — нст. Хотя мы знасм,
что они были, и значительные. Любовь затмила все ос-
тальное, и карта релокации это показываст. Но в наталь-
ной карте есть и любовь, и финансовые потери.

Основа — это радикс. Поскольку в радиксе дуги опи-
сывают всю жизнь независимо от переезда, ректифика-
цию и первую ступень прогноза лучше проводить именно

60


[[page 61]]

НЕ ФОРМУЛЫ Е

по ним. Судьбоносные события в них уже есть. Затем
стоит рассмотреть транзиты и прогрессии в карте рело-
кации для подтверждения, уточнения, «раскрашивания»
результата (в редких случаях — его опровержения). Если
же (нс имея достаточного опыта) в прогнозе и ректифика-
ции сразу начать «перескакивать» с одной локальной кар-
ты на другую (а их иногда бывает сразу несколько, как в
этом примере), можно превратиться в астрологическую
сороконожку, запутавшуюся в своих конечностях.

Ш, Формулы

1. Показатели события

Ld. Формулы событий

Астрологи всегда стремились систематизировать
свои знания. Глиняные таблички, древние манускрипты,
солидные фолианты средневековья и раннего Возрождс-
ния («золотого века» астрологии), книги более позднего
времени содержат немало обобщений, описывают отра-
жение событий в различных техниках, группируют собы-
тия по домам, перечисляют эффекты дирекций, транзи-
тов, прогрессий. Часто повторяющиеся показатели обра-
зуют формулы событий.

Формулы характера и событий — одна из основ трак-
товки карты и прогноза. Сам термин был введен К.Н.Рао
и независимо от него — С.Шестопаловым, но все «ренеп-
ты» из «поваренных книг» по астрологии — это тожс фор-
мулы (хотя и далеко нс всегда соответствующие действи-
тельности}. Например, в хорарной астрологии сходящий-
ся благоприятный аспект управителя | дома к управите-
лю Х дома означаст большую вероятность получения

61


[[page 62]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

места, поста. В натальной астрологии такой же аспект
означает способность занять место, пост. В традицион-
ной астрологии описано немало таких формул. Часто ука-
заны и плансты, и дажс благоприятные знаки планст или
кусиидов для того или иного качества характера.

Социум развивается, усложняются и формулы харак-
тера и судьбы. Появляются новые профессии, требующис
целого комплекса способностей. Структура событий так-
же может быть довольно сложной.

Большой вклад в созданис системы формул событий
внес С.Шестопалов. Он же открыл немало новых формул
характера, болезней, способностей, профессий, событий.
Книги и аудиозаписи лекций С.В.Шестопалова — велико-
лепный и масштабный массив астрологического знания,
необходимого современному астрологу.

С.В.Шестопалов в прогнозе приоритетное значение
придает методу прогрсссий и взаимодействию элементов
домов, хотя учитываст и характер задействованных пла-
нет. Примерно тем же путем двигался С.Айзин, однако он
применял найденные им формулы в дирекциях. К сожале-
нию, труд С.Айзина остался незавершенным, но его твор-
ческое наследис очень содержательно.

В этой книге я обращаюсь к богатейшему опыту
С.Шестопалова и часто использую найденные им форму-
лы. Это, например, формулы:

— брака или союза УП+Х,

— далекого переезда [V + IX + XH,

— развода УП — XI,

— угрозы ИХ — УШ,

— конфликтности I — УП,

— крупного руководителя П + VI + УШ+Х,

— ребенка IV + У,

— среднего бизнеса Н +/- УШ,

62


[[page 63]]

11. ФОРМУЛЫ Е

— неожиданных крунных финансовых потерь
Vill — XI - ХИ,

— хорошего отношения с начальством X + XI,

— покупки недвижимости IV + УШ+Х,

— автоаварии Ш — VIN — XI,

— болезни VI — УШ- XII,

— амбиций и творческого успеха У + X,

— интеллектуальной профессии Ш + 1V + IX +Х

и многие другие,

Это — цегая система, которую стоит внимательно
изучать и постоянно оттачивать на практике, поскольку в
реальных картах есть немало тонкостей, модификаций и
исключений. Примеры, рассмотренные самим С.Шесто-
паловым, вы найдете в его книгах и лекциях.

Есть и другие формулы событий, например, предла-
гасмые М.Левиным, Т.Митясвой, В.Тищенко в методичес-
ки ценной книге «Символические дирекции» (Кишинев,
2001). Скажем, для брака там предлагаются формулы
УП + Уи УН + Ш + [У (видимо, брак с персездом), а для
ребенка, кроме IV + У/ХТ, сщеи У+Х.

Большое количество формул для различных событий
даст П.Глоба в книге «Основы ректификации гороскопа»,
этом учебнике дирекций с точки зрения авсстийской аст-
рологии. П.Глоба сочетает чисто «формульный», «плане-
тарно-куспидный» и «звездный» подходы, причем для од-
нотипных повторяющихся событий приводятся разныс
формулы. Например, отдельные списки формул для детей
с первого до четвертого; отдельные списки формул для
браков, также с первого по четвертый (и последующие...).

Вот его формулы первого брака в дирекциях (значок
— обозначает дирекционный аспект):

а) управитель УП дома — Asc (чаще в мужской кар-
те), либо

63


[[page 64]]

35 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

6) управитель Asc > Озс (чаще в женской картс), либо

в) планста на Asc («гений восхода») > Dsc, а также
«эпигон звезды к другому эпигону звезды при проявлен-
ной звезде на Dsc» (что расширяет возможный список
планет), а также формулы с участием управителей граду-
сов куспидов личной оси, или «градархов», определяемых
по методу П.Глобы. Участие градархов сще Gonce рас-
ширяет список возможных планет (правда, в него попада-
ют Прозернина и Хирон, которые большинство астроло-
гов не используют). Но варианты a)-B) дают формулу Г +
УП, которая выглядит весьма логично для брака (хотя не
акиснтирует его официальный статус).

А вот Ч.Картер считает, что во время брака обяза-
телен дирекционный аспект между Венерой и элементом
VII дома.

То есть формулы могут быть разные у разных аст-
рологов для одного и того же события, причем подтверж-
денные их собственной практикой и практикой их учеников.

С мосй точки зрения, формулы прогностической аст-
рологии — отправная точка для прогноза, это те взаимо-
действия, которые с большой вероятностью в разных кар-
тах отмечают время сходных событий и нс противоречат
смыслу события. Но формулы вариативны. Вселенная
изобретательна, артистична и нередко подбрасывает изящ-
ные сюрпризы. Но инотда она выступает требовательным
учителем, заставляя нас «рваться из вссх сухожилий» — и
затем вознаграждая (возможно, даже в следующей жизни).

Нлансты в формулах условно делятся на благотвор-
ные и неблаготворные, причем это деление гибко и во
многих случаях условно. К благодетслям можно отнести
светила, Венеру, Юпитер. Традиционно к вредителям от-
носят Сатурн и Марс. Высшие планеты вначале тоже рас-
сматривали как вредителей. Сейчас отношение к «вредо-

64


[[page 65]]

ПЕ ФОРМУЛЫ $

носности» более спокойное. Необходимость и польза на-
пряженных аспектов «вредителей» (в радиксе и транзи-

тах) сегодня обшепризнаны.

Соединения с элементами VI, VUI, ХП домов трак-
туются чаше негативно. Но это не совссм Tax. Подавля-
ющеЕе большинство так называемых негативных взаимо-
действий, в том числе и напряженных аспектов (или даже
все) можно рассматривать, как минимум, с двух сторон,
и, хотя и принимать во внимание их предостережения, ста-
раться найти в них и позитивные качества. Это нередко
энергичные всплески (при участии мужских планет) или
важные кармичсскис уроки, которые заставят нас ножер-
твовать на время плотным планом ради более высоких
планов существования.

Влияние кармических аспектов в основном зависит
от участвующих планет и их отношения к домам карты.

1.2. Формулы событий проявляются во всех
прогностических техниках

В древности основными тсхниками были планетар-
ные периоды, дирскции и карты затмений. В XVII веке
В.Лилли не рассматривает планетарные периоды в своем
предсказании общего течения жизни натива в «Христиан-
ской астрологии»*, Он не принимает в расчет прогрессии.

B XX векс в западной астрологии «борьба за первен-
ство» идет между дирекциями, прогрессиями и транзита-
ми. Человек стал болве эмоциональным? Теперь его жизнь
болыше зависит от его желания? Возможно.

В последние десятилетия возрождастся метод фир-
даров. В этой книге фирдары, солнечные дуги, прогрессии
и транзиты рассмотрены как практически равноправные

* Книга опубликована "Академией мировой астрологии и метаинфор-
мации" в 2004 г.

65


[[page 66]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

взаимосвязанные методы, описывающие разные уровни
Сущего. Значимое событие обычно отражается во BCCK
этих методах. Нередко аспскты в одной прогностической
техникс трижды дают указание на событис. В других слу-
чаях мы наблюдаем по одному-двум ярким показателям
в каждом из методов, причем полная формула события
может и не образоваться, но куспид соответствующего
дома (в прогрессиях и дирекциях) чаще всего задейство-
ван. Решающее значение в дирекциях, по-видимому, име-
ет символика планет, аспсктирующих тот или иной кус-
пид. В прогрессиях необходимо учитывать, элементами
какого дома являются и акцсптор, и иромиссор.

В дирекциях наиболес показательны аспекты с учас-
THCM куспидов, хотя работают и межпланетарные аспек-
ты, в чем мы убедимся.

Способ трактовки аспекта к куспиду (в любой
прогностической методике) следующий:

Принцип планеты + принцип дома, с куспидом
которого планета взаимодействует + принцип дома,
которым управляет планета + характер аспекта.

В транзитах и прогрессиях мы также можем принять
во внимание дом (и в радиксс, и в карте релокации), в ко-
тором находится аспектирующая планста в радиксе, и дом
и знак, через которые она проходит. В дирекциях дом и
знак, через которые проходит промиссор, учитываем толь-
ко для Солнца.

1.3. Как создается формула события

Аспект между куспидом дома и элементом это-
го же дома. Нередко событие, кроме других символи-
чески подходящих аспектов, отмечено в дирекциях/про-
грессиях аспектом куспида дома к сигнификатору (сим-

66


[[page 67]]

Ш. ФОРМУЛЫ Е

волическому управителю) этого же дома, либо к ero уп-
равителю, либо к планете в этом же доме. Например, $
Ос — Венера, либо $ Dsc — управитель УП дома, либо
3 Dsc — планета в УП доме; в этом случае значение
дома акцентировано. При таких аспектах вероятность
события по этому дому значительно повышается. Эта
закономерность в полном виде, по-видимому, впервые
четко сформулирована С.Айзиным. (Напомню, что ас-
пект может быть как от планеты к куспиду, так и на-
оборот.)

Но на событие может указывать и асискт(ы), в кото-
ром выполняется формула этого события, T.c., иапример,
Ш + TV — переезд; УП + Х, или V + Х — брак и тд. В
этом случае куспид, управитель дома или планета в доме
асисктируют куспид, или управителя другого дома, или
планету в нем. Взаимодействие элементов двух (или боль-
шего количества) домов описываст ситуацию.

Возможен также вариант, когда астрологическая фор-
мула воплощена в одной планстс, и любой аспект с ес учас-
тисм активизирует эту формулу. Например, Солнце управля-
ет IV домом и находится в IX доме. Это формула пересзда,
и любой аспект с участием Солнца се «включает».

Однако бывают исключения или вариации.

Например, на брак, по С.Шестопалову, указывает гар-
моничное или смешанное взаимодействие элементов УП
и Х домов. Однако, ссли в мужской карте УП дом в Козе-
роге, а Х — в Овне и в этих домах нет планст, мы вряд ли
получим брак при прогрессивном (или дирскционном) три-
не Марса к Сатурну, либо трине Dsc к Марсу или MC к
Сатурну. Ho ссли $ МС или $ Dse соединится с Луной,
либо образует к нсй гармоничный аспект, брак вполне ве-
роятен. Поэтому я и предложил считать Луну представи-
тельницей УП принцина в мужской карте.

67


[[page 68]]

ss. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Другой пример. В женской карте в [ГУ доме -— Уран, в
У доме Сатурн, на IC Козерог, V куспид в Водолее. Фор-
мула ГУ + V в прогрессиях сработает только при соединс-
нии К с КУ Одного этого указания недостаточно. Со-
единенис Урана с КУ в дугах приходится на 14 лет, да и
далеко не всегда дает беременность. Выход $ Урана на
Сатурн произойдет в 40 лет, и тоже никакой беременности
нс даст из-за символики этих планет.

Однако в XI доме Юпитер, и $ КХ! соединяется с
ним в 20 лет. Женщина уже замужем. Когда появляется
ребенок? Очень вероятно, в это время. Юпитер He имест
отношения ни к IV, ни к У дому, но он — Благодстель (и
относится к V принципу в мосй версии астрологического
алфавита).

Либо нужно расширить формулу ребенка, например,
ввссти в нее 1X принцип (как это делает K.H.Pao), или XI
дом (по ХГдому — первая дочь или второй сын у матери,
первый сын или вторая дочь у отца, как пишет С.Шесто-
палов*; М.Левин просто даст формулу IV + XI).

Но ребенка могла дать и благотворная планета, не
управляющая IV, У или XI домом и вышедшая на КУ из
ПТ дома.

Поэтому бывает так, что указание на событие дает
HC сочетание элементов домов, а аспект между куспи-
дом главного дома события и соответствующей со-
бытию планетой (или планетами) — как это и было в
традиции**. Вероятность события выше, ссли задейство-
ванные планеты являются элементами главного дома со-
бытия. Она также повышается, если куспид дома уча-
ствуст в нескольких аспсктах одновременно (не препят-

* Шестопалов С. Предсказатсльная астрология. С.146.
** См., например, описание эффектов дирекций у В.Лилли в «Христи-
анской астрологии».

68


[[page 69]]

IH, ФОРМУЛЫ HK

ствующих событию). Формула события, скорсе всего, так-
же будет выполняться (в том или ином варианте), но, BO3-
можно, не в одном аспекте, а в нескольких.

Примеры

а) Главный дом для повышения по работе — Х. Рас-
сматривая возможность ловышсния в ближайшие годы,
ищем аспекты дирекционного МС либо дирекционных пла-
нет к МС. Находим трин S Юпитера к МС через два года.
Весьма вероятно, что в это время произойдет повыше-
ние. При этом безразлично, каким домом управляет Юпи-
тер. если нас интересует повышение само по ссбе. Одно-
временно, по идее, должно быть и повышение зарплаты.
Ищем дирекции П куспида. $ КП образует в это же время
сскстиль к Венерс. Значит, повышение зарплаты тоже
произойдет. Возможно, этому поможет женщина или оба-
яние натива, либо его заработки связаны с чем-то вене-
рианским. У нас есть дирекции с участием и П, и Х дома,
что дает формулу поста II + Х. Ho она выполняется дву-
мя аспектами, а не одним. Чтобы узнать конкретисс, при
чем тут Юпитер и Венера, смотрим, в каких домах они в
радиксс и какими домами управляют.

6) Главный дом для рождения ребенка — У. Брак свя-
зан с УП и Х домами, при беременности часто действует
VIII дом. В женской карте одновременно (карта 15}:

— $ Comnuc на Ос,

— $ Юпитер на KV и в секстиле к Dsc,

— $ МС в трине к Венере,

— $ Нептун на КУШ,

— $ КУ в соединении с Нептуном.

Брак, беременность с интоксикаписй, ребенок, финан-
совые трудности. Юпитер управляет Х домом, его аспект

69


[[page 70]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 15. Современница. 7 августа 1941. 14.52 GT.
44№10; 80Е01. Дуги на Г мая 1966 (брак и ребенок)

к Dse образует формулу брака, также как и трин MC к
Венере. Выход $ Солнца на Dsc также символически си-
nen. Формулу рождения ребенка здесь можно записать как
КУ + Юпитер, и КУ + Нлутон, но не 1V + У, поскольку ни
Юпитер, ни Плутон не имеют отношения KTV дому.

Период: Юпитер-Солнце. Юпитер в тринс к Лунс, xo-
зяйкс V дома, в секстиле к Марсу, сигнификатору брака в
ночной женской картс, в сскстине к Солнцу и в квадратс к
Венере в УП доме. Солнце управляет Меркурием, хозяи-
ном УП дома.

70


[[page 71]]

Ш. ФОРМУЛЫ Е

1.4. Образование конфигурации означает событие

События чаше всего происходят, когла прогностичсс-
кие и радиксныс планеты образуют конфигурации, жела-
тельно четырехугольные, поскольку четверка в нумеро-
логии связана с реализацией*. Особо важныс события,
меняющие социальный статус натива, обычно требуют
участия кардинальных точек карты.

Конфигурация — геометрическая фигура, образован-
ная аспектами. Например:

a) несколько планет или планет и точек радикса свя-
заны аспектами в замкнутую структуру;

а) несколько транзитных планет аспектируют одну и
ту же натальную плансту и связаны аспектами между
собой;

6) транзитная, дирекционная или прогрессивная пла-
нета (или иссколько планет) создает аспекты к планетам
(углам) в радиксс, находящимся в аспекте между собой;

в) планеты в прогностических техниках выходят сра-
зу на несколько куспидов радикса — в таком случас со-
здастся кумулятивный эффект, хотя замкнутой конфигу-
рации можст и не быть;

г) натальная точная конфигурация в дирекциях сразу
вся аспектирует какую-либо точку в карте.

В конфигурациях могут участвовать и дирекционные
либо прогрессивныс куспиды.

Конфигурация — это кристаллизация ситуации, пока-
затель ес зрелости и готовности к реализации. Кристалл
«выпадаст» в событийный план. Нередко с образованием
конфигурации в транзитах дуговой или прогрессивный ас-
пскт вступает в действис.

* Подробнее об этом см. в книге: Айзин С.М. Общая астрология.
М.: ИЦА, 1998. С. 45-52.

71


[[page 72]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 16. Транзитная и прогрессивная ситуация в
карте принцессы Дианы на момент брака
(релокация на Лондон)

Пример: на время свадьбы принцессы Дианы 29 июля
1981 года транзитные Юпитер и Сатурн (в соединении),
Солнце, Марс и Венера аспектируют натальные Юпитер,
Нептун и Плутон, образуя конфигурацию. В это же время
в прогрессиях Asc аспектируст натальные Плутон и Юпи-
тер. В прогрессиях образуется четырсхугольная конфигу-
рация, соединяющая личную ось, Юпитер и Нлутон: «лич-
ная инициатива по расширению перспектив власти и сверх-
доходов». Характерен также выход Tr Плутона на МС.
Карта ректифицирована на 18:43 GT | июля 1961 г.

72


[[page 73]]

HL, ФОРМУЛЫ crs

Hepuod: Меркурий-Венера. Меркурий ynpapnacr УП
домом и находится в нем. Венера управляет V и Х дома-
ми и находится в У доме.

2. Значение аспектов к углам карты

Кардинальные оси гороскопа можно представить
как потоки энергии. Снизу вверх по вертикальной оси
IC-MC энергия течет, подобно растительным сокам,
приводя нас к росту и расцвету в проявленном мире и, в
конце концов, — к пониманию нашей миссии. Справа
налево по горизонтальной оси Asc-Dsc энергия нашего
окружения перетскает в потенциал личной активности
и инициативы.

Вертикальную ось гороскопа можно сравнить с раз-
личными архстипическими вертикальными символами,
например, Мировым Древом.

ТС, или Глубина Неба, связана с самим фундаментом
нашсго существования. Это — корни, которые питают нас.

МС фокусирует энергии не только верхней полусфе-
ры, но и всего гороскопа. Это наша крона и путеводная
звезда, нашс будущес, цель данного воплощения, наша
миссия, характер нашего служения и в самом общем
смысле — характер следующего воплощения. С МС на-
чинается Х дом призвания.

Асцендент — точка гороскопа, описываютщая нашу
социальную маску, то, каким видят нас окружающие.
Момент рождения чрезвычайно сильно акцентирует вос-
ходящий знак и его управителя. Их характеристики отпс-
чатываются на личности человска и в значительной сте-
пени влияют на здоровье, телосложение, способ мировос-
приятия, внешние проявления характера и потенциал лич-
ной активности.

73


[[page 74]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Большинство важнейших событий исизни отме-
чены аспектами медленных транзитных планет к
углам карты и взаимодействием планет и углов в
‘других предсказательных методах. Значение аспек-
тов сходно во всех предсказательных техниках, 0д-
нако в транзитах сила влияния планет тем больше,
чем меньше их скорость.

ГУ. Транзиты

1, Основные правила

Транзиты — это реальное движение планет, которое
мы отслеживасм по эфемеридам. Транзитная планета со-
ставляет аспект с натальной планетой или куспидом и BO3-
действуст на них.

При толковании транзитов нужно принять во внима-
ние следующие правила:

1. Чем дальше планета от Солнца, тем сильнее ес
влияние. Однако транзит Сатурна не уступаст по силе тран-
зиту любой другой планеты.

2. Чем быстрее движется планета, принимающая
транзит, тем сильнсе cro влиянис*. Наибольшее влияние
транзиты оказывают на светила, причем, по-видимому, на
мужчин сильнее действуют транзиты к Солнцу, а на жен-
щин — транзиты к Луне. Стоит заметить, что транзиты к
Лунс в картс мужчины могут описывать не только его

* В моей практике значимы транзить! всех планет, не только медленных
к личным, но и наоборот, и медленных между собой. Разница в
масштабе воздействия.

74


[[page 75]]

ТИ ТРАНЗИТЫ crs

собственный опыт, но и иметь отношение к событиям в
жизни жены (матери), и наоборот, транзиты к Солнцу в
карте женщины описывают нс только се собственный опыт,
но и могут иметь отношение к событиям в жизни мужа
(отца).

3. Транзитные аспекты обладают различной силой.
Сильнейший аспект — соединение. На втором месте
— оппозиция, на третьем — квадратура. Напряженные
аспскты воздействуют сильнее гармоничных и чаще
дают события.

4. Пока медленная планета аспектирует натальную
планету/точку несколько раз в прямом и обратном движе-
нии, влияние транзита сохраняется. В большинстве слу-
чаев действис транзита ощущается особенно сильно при-
мерно в пределах 12' до и после точного аспекта, а также
в тот период, когда транзитная планета становится дирскт-
ной перед последним точным аспсктом*. Иногда только
последний точный аспект даст событие. Но влияние тран-
зитов индивидуально, и некоторые люди чувствуют тран-
зиты, на большем расстоянии.

5. Уран воздействуст до точного аспекта или во вре-
мя него. Сатури и Нептун могут действовать и во время
аспекта, и после него (Нептун — иногда несколъко лст).
Влияние Плутона чрезвычайно сильное, и результаты
трансформации могут сказываться годами.

Однако нередко транзит воздействует, входя в одно-
градусный орбис с планетой или точкой еще до первого
точного контакта.

6. Транзитный аспект действует и к средней точке
между планетами. Например, в радиксе Солнце в 0°

* Наблюдение Б.Брэли.

75


[[page 76]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Овна, а Венера в 3° Овна. Средняя точка между ними
— 1,5° Овна. Транзитный Сатурн будет воздействовать
на Солнце, допустим, из 0° Козерога, на Венеру — из 3°
Козерога, но на Солнце и Венсру из 1,5° Козерога.

7. Особенно сильны транзиты из кардинальных до-
мов. Если в кардинальных домах много транзитных пла-
нет, вероятны серьезные перемены. Начиная от Юпите-
ра, транзитные планеты очень сильно действуют, соеди-
няясь с кардинальными точками (углами) гороскопа, и в
несколько менышей степени — образуя к ним мажорные
аспекты или аспекты 8-й гармоники (45° и 135°). Но исо-
единения личных планет (кроме Луны) с куспидами (преж-
де всего, кардинатльными) могут дать толчок событиям,
которыс предвещают медленные планеты. Поэтому инг-
рессию личных планет в дома стоит принять во внима-
ние.

8. Чем дальше планета от Солнца, тем в меньшей
степени мы можем управлять се энергиями, тем в боль-
шей степени ce действие напоминает действие дирск-
ции — те. ощущается как судьбоносное, как «директи-
Ba, сиущенная сверху». Однако у многих людсй способ-
ность сублимировать эти энергии возрастает.

9. Транзиты — нс основной метод прогноза. Как
верно отмечают многие астрологи, в большинстве слу-
часв гораздо более глубокую, долгосрочную и важную
информацию дают другие методы. Однако недооцени-
вать транзиты также нельзя. Они создают реальную BO3-
можность воплощения того, на что указывают другие
методы. Особенно сильно транзиты действуют в том
случас, если резонируют с указаниями прогрессий, ди-
рекций и фирдаров и создают конфиругацию с наталь-
ными планетами и/или куспидами.

76


[[page 77]]

ГИ ТРАНЗИТЫ wR

2. Таблица Б.Брэди

При толковании транзитов полезно воспользоваться
таблицей Б.Брэди* с формулой НТУ: натал — транзит —
управление.

Например, транзитный Юпитер образует оппозицию
к Солнцу. Юпитер управляет I домом, проходит через XI
дом, а в карте находится во II доме. Солнис управляет IX
домом, находится в У доме.

Юпитер Оппозиция Солнце
Натал II У

Транзит XI
Управление | IX

Первая строчка таблицы описывает причину события,
вторая — арену действия, а третья — результат события.
Впрочем, нередко их значение трудно разграничить. В дан-
ном случас транзит можно расшифровать, например, так:
«Появились деньги (П дом), которыс позволили проявиться
индивидуальным творческим способностям (Солнце + У
дом), в обществе друзей или в клубе по интересам (XI дом},
что привело к путешествию или поступлению в ВУЗ (Юпи-
тер + IX дом)». Безусловно, характер аспекта тоже следует
учесть. В данном случае это оппозиция, которая предпола-
гаст возможность некоторого принуждения и выбора. Юпи-
тер расширяст возможности и вынуждает Солнце выбрать
некий способ творческого самопроявлсния.

Это только одно из многих возможных толкований.
Прогноз возможного события можно сделать, только син-
тезируя информацию и зная обстоятельства.

* Б.Брэди. Предсказательная астрология, M.: ВШКА, 1999.

77


[[page 78]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Стоит учесть, что при появлении УШ дома в нижней
строчке таблицы, особенно при напряженных аспектах, об-
стоятельства, связанные с другими домами, вовлеченны-
ми в транзит, и особенно домами в нижней строчке табли-
цы, изменятся кардинальным образом.

В случае аспектов к углам в нижней строчке табли-
цы вписываем управителя угла и дом, в котором он нахо-
дится. Результат события будет связан не только с угло-
вой точкой, но и с ними. Например, в женской картс тран-
зитный Нептун соединяется с Dsc. Нептун управляет ХИ
домом и в радиксс находится в У доме. Dsc управляется
Солнцем, которое находится в У домс.

Нептун Соединение Dsc
Натал У УП

Транзит УН
Управление XII Солнце (У)

Начало события связано с творчеством, детьми, вза-
имодействием с публикой или партнером. Основная аре-
на — взаимоотношения. Результат — тайная связь, ребе-
нок и/или творчество, вдохновение.

В случае транзита (в основном соединения или квад-
ратуры) к Лунному Узлу в нижнюю строчку также вписы-
васм управителей знаков обоих Узлов.

Например, в женской карте Юпитер, управляющий
Dsc, соединястся с Южным Узлом в Тельце. Венера уп-
равляст V домом и находится в Х доме (карта 17).

Юпитер Соединение Южный Узел
Натал ХИ хиУ

Транзит XI
Управление УП Венсра (У, Х, XI)
Плутон (V, УГ)

78


[[page 79]]

ТИ ТРАНЗИТЫ $

Карта 17. Tr Юпитер соединяется с Южным Узлом

Узлы часто связаны с взаимоотношениями. Здесь мы
видим историю: неафишируемые дружеские отношения
переходят в любовные. Если есть и другие сильные ас-
пскты, возможен брак и рожденис ребенка.

3. Сила и характер транзитных аснектов

Соединение

Наиболее сильный аспект.

Человек испытываст новый для него вид энергии, при
соединении транзитной планеты с личной планетой или
кардинальной точкой карты появляется временное ощу-
щение, что изменился характер натива.

79


[[page 80]]

35 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Наиболее сильны соединения транзитных планет со
свстилами, на втором месте — соединения с углами. Судь-
боноснос влияние оказывают также возвращения Юпите-
ра и Сатурна. Особенно сильны соединения в том случае,
когда транзитная планета несколько раз «утюжит» одно и
то же место в прямом и ретроградном движении. Это 03-
начаст, что нам преподается некий урок и дается время
для его усвоения. За время нескольких сосдинений (обыч-
но трех) мы успеваем освоиться с новой для нас энерги-
ей, обогащасм свой характер, восприятие жизни, жизнен-
ный опыт.

Оппозиция

Оппозиция ставит нас лицом к лицу с явлением или
человеком, которые олицетворяют принцип транзитной
планеты. В этом случас обычно ссть возможность выбо-
ра, возникают вопросы сотрудничества или соперничсства.
Стоит относиться к оппозиции как отражению собствен-
ного внутреннего противоречия.

Квадрат

Аспект действия, навязанного ситуацисй. Это ка-
састся даже квадратур Сатурна. Следует различать рас-
тушую и падающую квадратуру. Растущая — болес
«молодая», это первое столкновение с материальным,
здесь опыт нов, нсизведан. Часто это борьба с привыч-
кой, традицией, либо укоренение в ней, реакция может
быть весьма эмоциональной (символизм Рака и [У
дома). Падающая квадратура — последняя возмож-
ность добиться результата, перевести его на социальный
уровень, здесь ужс есть наработанная стратегия (сим-
волизм Козерога и Х дома).

Сходным характером обладают полуквадратура и
полутораквадратура. В случас полуквадрата нередко про-

80


[[page 81]]

IV, ТРАНЗИТЫ Е

исходит срыв действия. В случае полуквадратуры — тор-
моженис, которос нсобходимо преодолсть*.

Трин

Быстрос развитие событий, не обязательно счастли-
вых. Нередко — начало нового. Растущий трин — более
индивидуалистичсский асискт (символизм Льва и У дома).
Убывающий трин чаще даст взаимодействие с коллекти-
вом, может открывать широкие ментальные горизонты
(символизм Стрельца и LX дома).

Секстиль

Возможность сама «падает в руки», если аспект в
мужских знаках, и требуст усилия, если в женских знаках.
Аспект может быть связан с получением информации,
общением, обучением (символизм Близнецов и Ш дома),
новыми персисктивами (символизм Водолея и XI дома).
Человек может выбирать, воспользоваться ли возможно-
стями секстиля.

Квиконе

Аспект перемен и приспособления, освобождения,
разлучения. Следуст различать квиконсы растущие (от-
тенок VI] дома) и убывающие (оттенок VIII дома, воздей-
ствие трансформирующее, иногда — тяжелое).

Сходным образом воздействуют аспекты и в других
предсказательных методиках.

Толкование транзитов усложняется, ссли образует-
ся конфигурация. Например, в радиксе Солнце в оппо-
зиции к Сатурну. Транзитный Сатурн разрешает оппо-
зицию, образуя трин к Солнцу, а транзитный Юпитер
разрешает ту же оппозицию трином к Сатурну. Образу-
стся четырехугольная конфигурация «трапеция», гаран-

* Наблюдение Б.Брэди.

81


[[page 82]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

тирующая событие. По-видимому, начнется что-то но-
BOC, поскольку есть два транзитных трина, а основное
содержание события будст связано с главной пробле-
мой человска, символизируемой оппозицией Солнца и
Сатурна.

Полусекстиль

Этот аспект (по моему опыту) действует в транзи-
тах, когда транссатурновая планета образуст его к лич-
ной плансте или к углу в радиксе (в таком случае она
образует и квиконс к лругому углу}. По моим наблюде-
ниям, в транзитах он редко приносит серьезные собы-
тия. Например, в мосй жизни был период, когда я писал
рассказы для одного журнала. Тональность рассказов
явно была скорпионьсй. Все вокруг казалось мне насы-
щенным энергией, интенсивностью, загадочностью и ро-
ковой таинственностью Скорпиона. Транзитный Плутон
проходил полусекстиль к соединению Солнца и Мерку-
рия в Ш доме, причем Меркурий управляет VIII до-
мом. Полусскстиль был образован из П дома карты и
12-го дома по отношению к мосму Солнцу. Участие П
дома позволило мне свести концы с концами, а Плутон
и 12-й производный лом вызвали жгучий интерес к раз-
личным тайнам. После того, как аспект распался, все
прекратилось. Но если бы это был мажорный напря-
женный аспект Плутона к Солнцу, в жизни произошли
бы серьезнейшие перемены.

Полусекстили в дирекциях и прогрессиях — полно-
правнысе асискты, наряду с мажорными аспектами, нона-
гонами (я учитываю в основном нонагоны между планс-
тами) и квиконсами. Полусекстили в этих техниках бла-
гоприятны и нередко описывают быстрые практичные
решения.

82


[[page 83]]

ТИ ТРАНЗИТЫ Е

4. Петли планет*

Меркурий, Венера, Марс время от времени соверша-
ют пстлеобразное движение, захватывая некоторую об-
ласть Зодиака. В это время они могут связывать между
собой медленные транзитные планеты, либо планеты с
углами, как натальные, так и транзитные. В этой роли «свя-
зующего звена» может выступать и Юпитер.

Например, аспект между Tr Сатурном и МС уже рас-
пался. МС в 12° Рыб, а Tr Сатурн уже прошел этот градус
в Раке и теперь истляет в 13-17°. Однако транзитный
Меркурий петляет в 10-16° Рака. Он снова пробуждаст
трин Тг Сатурна к МС. Вновь возникают вопросы устрой-
ства на работу, занятия поста, упрочения социальной по-
зиции. И не исключено, что теперь они решатся, какие-то
документы будут подписаны, хотя и He без проблем.

Либо Марс В радиксе в 10° Водолся, а МС — в
14° Близнецов. Между ними трин. Он будет задействован,
если транзитная быстрая планста будет совершать пет-
люв 10-14° огненных или воздушных знаков.

Либо вспомним транзитную ситуацию конца 2005 года,
когда Марс петлял по Тельцу (9-24°), Сатурн проходил
9- 12° Льва, а Нептун — 15-16° Водолея. Марс передавал
сложное влияние Сатурна и Нептуна вссм фиксированным
знакам в пределах градусов своей петли!

Совершая петлю, быстрая планета становится более
влиятельной. Например, эта же петля Марса в одной жен-
ской карте активизировала натальную оппозицию Марс-
Луна в 22° Тельца-Скорпиона, связав ее с Тг Юпитером в
9-10° Скорпиона и Тг Нептуном в 15-16° Водолея. У дом
карты — в Рыбах, других значимых транзитов к личным
планстам не было. Наступила беременность.

* По материалам талантливого московского астролога М.Докучаевой.

83


[[page 84]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Нередко петля быстрой плансты, захватывающая гра-
дусы кардинальных точек, вводит в жизнь транзиты мед-
ленных планет и обозначаст время действий. Например,
Меркурий, петляющий в аспекте к МС либо в соединснии
с ним, при одновременном аспскте к этой точке медлен-
ных транзитных планет, может означать подписанис важ-
ных документов, прежде всего, касающихся карьеры или
социального статуса. Если же Меркурий петляет по IC, на
первый план могут выйти вопросы недвижимости.

Петля Венеры, захватывающая градусы личной оси,
может означать знакомство, пстля Марса в напряженном
аспскте к личной оси — трения и даже конфликты, а в
гармоничном аспекте к вертикальной оси — гармоничное
проявлсние энергии в работе или домашних делах; петля
Венеры на МС или в аспекте в нему (при одновременных
более сильных транзитах) — брак и так далее.

Очень важно, что петли планст могут на время
объединять плансты радикса (а также плансты и углы),
находящисся в цельнознаковых асисктах друг к другу,
но с большими орбисами. Пусть, например, в радиксе
Солнце в 10° Рака, Венера в 20° Тельца, а Марс — в 5°
Козсрога. С точки зрения современной астрологии (но
нс античной или средневековой!) между Венерой и Map-
сом аспекта нет. Но транзитный Марс, совершая пет-
лю, допустим, в 5-20° любого земного или водного зна-
ка, объединяет три этих планеты в одну конфигурацию.
В таком случае встреча, увлечение во время петли
Марса очень вероятны, а ссли есть и подходящий дол-
говремснный транзит медленной планеты, то отноше-
ния могут стать и серьезнее.

Транзитные взаимодействия удобно рассматривать
в графических эфемеридах 6-й, 4-й, 8-й гармоник
(реализованы в программе Uranus). На графике ясно

84


[[page 85]]

ГИ ТРАНЗИТЫ cr

видны транзитные асискты, активизированные граду-
сы и передача света, осуществляемая быстрыми пла-
нетами.

С точки зрения ректификации важно то, что петли
быстрых планет расширяют область влияния транзитов
медленных планет и возможного значения градусов уг-
лов.

С точки зрения прогноза важно то, что благодаря пет-
лям быстрых планст можно прогнозировать влияние мсд-
ленных планст при приблизительном значении кардиналь-
ных точек, а также учитывать возврат либо предвосхи-
щение событий.

5. Транзитные циклы

Каждый транзит можно рассмотреть как цикл тран-
зитной планеты относительно любой натальной плане-
ты (информативны циклы относительно Солнца либо
собственной натальной позиции) или кардинальных то-
чск (углов карты). Соединение задает тон всему циклу,
растущая квадратура побуждает к действию, оппози-
ция показываст предельное развитие возможностей цик-
ла, обнажает его сущностное противоречие, нередко
приносит кардинальные перемены в вопросах цикла,
падающий квадрат — время плодоношения, отдачи,
последней возможности добиться результата, затем
транзитная планета завершает цикл, показывая его рс-
зульгат. Наиболее отчетливо этот процесс проявляст-
ся в циклах Юпитера и Сатурна относительно а) Солн-
ца, 6) углов карты и в) своих натальных позиций. Нача-
лом цикла относительно углов можно считать соедине-
ние плансты с [С.

85


[[page 86]]

., АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Поскольку большинство транзитов имеет свос рас-
писание, с ними связаны определенные жизненные пе-
ремены, возрастные водоразделы. Важнейшими цикла-
ми являются 12-летний цикл Юпитера и 29-летний цикл
Сатурна. Юпитер представляст принцип расширения, эк-
спансии, а Сатурн — обратный принцип концентрации,
ограничения, структуризации. Юпитер считался в тра-
диционной астрологии «Большим благодетслсм», а Са-
турн — «Большим вредителем». Однако в арабской
астрологии с Юпитером связано обольщение мирски-
ми благами. С Сатурном могут быть связаны обольщс-
ние властью и грех гордыни. Нередко транзит Юпитс-
ра связан с расширением перспсктив, везением (а иног-
да — «головокружением от кажущихся успехов»), а
транзит Сатурна — с ответственностью, работой, ог-
раничениями и иногда — болезнями. Если Юпитер и
Сатурн работают совместно, они приносят очень серь-
C3HBIC результаты.

Обычно событийно важны также 84-летний цикл Урана
и квадратура Плутона к свосй натальной позиции. Ее на-
ступление зависит от года рождения, поскольку скорость
Плутона во второй половине ХХ вска увеличилась, ав ХХ]
веке — снова уменьшается.

Годовое движение Солнца также создает свой цикл.
Например, у современницы вход транзитного Солнца в
Vin XII дома ежегодно вызывали недомогания пример-
но в одни и те же числа. Поскольку VI дом начинался в
Тельцс, я посовстовал Cif в соответствующие дни (ког-
да Солнце пересскало VI куспид) заниматься дачсй, а
через полгода — водными процедурами. Оказалось, что
в те годы, когда недомоганий нс было, она так и посту-
пала.

86


[[page 87]]

ГИ_ТРАНЗИТЫ Е

Таблица возрастных задач и транзитных циклов

В этой таблице приводится сопоставление жиз-
HCHHBIX задач и циклов транзитных планет и Лунных
Узлов. Периодизация взята из книги С.В.Ковалева
«НЛП: перспрограммирование собственной судьбы»
(M.: КСП, 2000). Автор синтезирует несколько под-
ходов к периодизации. Это, конечно, лишь приблизи-
тельная схема человеческой жизни. Конкретные
судьбы неповторимы. Например, И.Гете некоторые
важнейшие произведения создал после 74 лет. А ве-
ликий математик Э.Галуа не дожил и до 30 лет.

Свои коррективы вносит расписание дирекций и про-
грессий. Например, первая любовь нередко приходит при
первом аспекте между Солнцем и Венерой в прогрессиях
(это могут быть аспекты соединения, 30°, 40°, 45°, 60°).
Однако, в зависимости от расстояния между Солнцем и
Венерой в натальной карте, это может произойти в разное
время. В нскоторых картах этот аспект наступает слиш-
ком рано, в других — слишком поздно.

Также важные водоразделы жизни связаны с аспек-
тами транзитных или дирекционных планет с углами кар-
ты (особенно соединениями), которые могут наступить в
любом возрасте.

Однако, транзитные циклы, перечисленные ниже, не
зависят от даты или времени рождения. Они универсаль-
ны и «отсекают» периоды, в течение которых нужно вы-
полнить определенные жизненные задачи.

К 3,5 годам формируется базовая структура личнос-
ти (квадрат Юпитера и полуквадрат Сатурна).
К 7годам относится первый опыт социализации (квад-

рат Сатурна).

87


[[page 88]]

ss. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

К 12 годам намечаются пути достижения жизненно-
го успеха и самооценка, формируются первые социальные
связи (возвращение Юпитера).

К 15 годам относится первый опыт самостоятельно-
сти, освобождения от родительского влияния (оппозиция
Сатурна).

В период с 22 (квадрат Урана) — 24 (второе возвра-
щение Юпитера) и до 29,5 лет (возвращение Сатурна,
астрологическое «совершеннолстие»} человск становит-
ся самостоятельным и выбирает профессию, нередко за-
водит семью, у него могут родиться дети.

До 39-40 лет (оппозиция Урана) человек чаще всего
развивается в выбранном при возвращении Сатурна на-
правлении. Однако в возрасте «ревущих сороковых» он
персживает кризис нсудовястворенности достигнутым.
Приходит понимание конечности человеческой жизни.
Чувство перспективы можст быть (BPCMCHHO) утрачено.
Свежесть эмоций, физическая нсутомимость молодости
остаются позади. Происходят возрастные изменения фи-
зиологии. Для тех, кто существовал в основном на физи-
ческом и астральном планс, это может быть серьезным
испытанием.

На самом деле перед человеком теперь стоит серь-
сзнейшая задача индивидуации (по ГЮнгу), обретения
свосго неповторимого Я. Ему предстоит сделать выбор
между творчеством и застоем, жизнью по инерции; меж-
ду духовным развитием (к чему призывает квадрат He-
птуна) и удовлетворением постепенно стареющей плоти;
между выходом в (более или менсе) широкое социальное
пространство и эгоистичсской замкнутостью на собствен-
ных интерссах.

Мужчины нередко пытаются «вернуть молодость».
Некоторые ведут свободный образ жизни, другие заводят

88


[[page 89]]

ГИ ТРАНЗИТЫ Е

новую семью, что, при большой разнице в возрасте, мо-
жет быть связано с риском для здоровья.

В сложной ситуации оказываются женщины. Дети в
это время могут покидать родительскую семью, и жен-
щина, если она посвящала себя в основном HM, вплоть до
появления внуков может испытывать чувство утраты
смысла жизни — в таком случае возможна серьезная де-
прессия.

С другой стороны, если профессиональное развитие
продолжается и в работе есть элемент творчества, этот
период может быть пережит значительно легче.

Если в период кризиса среднего возраста человек на-
ходит новую сферу деятельности или творчески трансфор-
мируст прежнюю, он продолжает развиваться и к 48 го-
дам достигает вершины профессионального мастерства.

В конце концов, он выходит на уровень учителя — в
том или ином масштабс. Наступаст время готовить себс
смену, передавать знания и умения. Не передав знания, HC
получить новые. Поэтому учительство — закономерный
и вссьма полезный для собственного развития этап про-
фессионального роста.

В 59-60 лет человек можст достичь пика социаль-
ной реализации. В это время происходит почти одновре-
менное возвращение двух социальных планет — Юпите-
ра и Сатурна, и они могут дать все, что обещают в на-
тальной карте. На важность этого возраста обращает вни-
мание К.Н.Рао.

Перед консультацией полсзно уяснить себе, с какими
возрастными задачами человек справился, как он «отра-
ботал» базисные транзитные циклы, каковы сго ближай-
шис цели и каковы — перспективные.

Если, допустим, в 29 лет (к возвращению Сатурна}
натив не определился с профессисй и все еше зависим

89


[[page 90]]

BS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

от родителей (материально или морально), то обрете-
нис самостоятельности и профессиональное самоопрс-
деление, скорсс всего, будет основной темой консуль-
тации. Вероятно, эти задачи будут поставлены перед
нативом самой жизнью при следующем сильном кон-
такте Сатурна — например, его стресс-аспекте с од-
ним из светил либо прохождении по углу карты. Здесь
мы можем воспользоваться достижениями астрологии
профессий (например, разработками Н.Тиля, С.Шесто-
палова и других астрологов).

Если астролога посещает незамужняя женщина
25-35 лет, почти наверняка речь пойдет о браке и детях
(ссгодня ориентированные на карьеру дамы вступают в
брак и позже). В нскоторых случаях перспектива брака
астрологически видна довольно отчетливо, в других —
более расплывчато. Многое зависит от уверенности жен-
щины в своей привлскательности, от сс энергичности, ини-
циативности, контактности. В таком случае астролог дол-
жен быть немного психологом и даже психотерапевтом.

Бели возраст натива — около 40 лет, вероятны темы
профессионального/семейного кризиса, возможности со-
здания новой семьи и, возможно, мучительного поиска
свосй системы ценностей и самоидентичности.

В таком случае смотрим перспективы профессио-
нального и социального роста: где находятся транзит-
ныс Юпитер и Сатурн? есть ли в ближайшем будущем
сильные контакты с вертикальной осью в транзитах или
дугах? каковы ближайшие аспекты прогрессивного Сол-
нца? Какой идет фирдар — возможно, вскоре начнется
период, связанный с Юпитером или Х домом?

Часто возникает тема обучения новой профессии (1X
иХ дома, Юпитер, взаимодействие социальных и высших
планет с Меркурием и Солнцем).

90


[[page 91]]

Ги ТРАНЗИТЫ crs

В случае семейного кризиса смотрим синастрию
супругов и синастрию с новым партнером. Если в кар-
те одного из супругов указание на развод ссть, а в кар-
те другого — нет, брак может и сохраниться, несмотря
на кризис. Синастрия с новым партнером (или потенци-
альной новой женой) может быть и вссьма проблем-
ной. Мне известны случаи, когда астрологу удавалось
убедить натива сохранить семью, несмотря на безум-
ства, вызванные возрастной оппозицией Урана, одноврс-
менно проходящего Ос.

Все это — серьезнейшие вопросы, регулярно воз-
никающис в консультационной практике. На нскоторые
из них нет однозначного ответа. Астролог обязан пси-
хологичсски поддержать натива, помочь разглядсть
«свет в конце тоннеля», дать оптимистическую уста-
новку, но ни в косм случае нс должен навязывать свое
видение ситуации. Большую роль играет собственный
жизненный опыт консультанта, в конце концов — его
возраст. В тридцать лст не прочувствуешь, не поймешь
кризис среднего возраста. В период гормонального
всилеска 38-40 лет трудно представить себе, что ког-
да-нибудь придет ностспенное угасание либидо. И так
далее. Обычно лучше получастся консультирование лю-
дей младше себя.

В общем, астрологу не помешают базовые психоло-
гическис знания, опыт семейной жизни, социальной pea-
лизации, понимание специфики различных профессий. Or-
дельная тема — астрология детства и юношества, здесь
без специальной психологической литературы и консуль-
таций со специалистом не обойтись.

91


[[page 92]]

3% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Период Задача
‚жизни

1 Младенче- | Обретение или по-
ство (рожде-?! теря базового
ние-- 2 доверия к миру
roa)

Транзит

Солнце обходит весь 30-
диак в течение первого
года жизни. В течение 2-го
года — первое возвра-
шение Марса

2 Раннее Независимое Около 3-х net — квадрат
детство ощущение своего Юпитера. 3,5 года
(2-4 «Я» либо сомне- полуквадрат Сатурна
года) ние и стыд

3 Середина Половая идентифи- 5,5 лет — оппозиция
детства кация. Начальное Юпитера.
{5-7 лет) моральное разви- Около 7 лет —

тие. Групповые иг- квадрат Сатурна
ры. Конкретные мыс-

лительные операции

4 Конец Социальные связи. 9,5 лет — оппозиция
детства Самооценка. Узлов. 11| лет — полу-
(8-12) Трудолюбис или квадрат Урана. 12 лет —

инфантильность возвращение Юпитера

5 Подростко- | Физическое созревание. | 15 лет — оппозиция

вый возраст Сатурна

(13-17)

Принадлежность груп-
ис сверстников.
Социальная принад-
лежность или соци-
альная изоляция

18,5 лет возвращение
Узлов.

19 лет — полуквадрат
Нептуна

6 Юность
{18-20)

Продолжение обучения
или начало работы.
Начало социальной
самоидентификации.
Пачало интимных
взаимоотношений

22 — квадрат Урана.
22,5-23 — падающий квад-
рат Сатурна. 24 — второс
возвращение Юпитера.
27..- возвращение прогрес-
сивной Луны. 28 — проти-
вофаза Узлов. 29.5 — воз-
врашение Сатурна

Создание семьи.
Родительская роль.
Выбор профессии.
Развитис способности
к социальному бытию
либо отчуждение

7 Взросление
(20-30)

92


[[page 93]]

Ги ТРАНЗИТЫ $

Период Задача Транзит
жизни

30 -- опнозиция Юпитера.
35 — возвращение
Юпитера

Семья. Работа.
Переоценка рещений,
касающихся карьеры,
отношений, стиля жиз-
ни. Построение струк-
туры жизни

Работа. Семья. Об-
щество. Построение
структуры жизни

(окончание)

8 Переходный
возраст
(30-35)

36 -— растущий квадрат
Сатурна. 37 --- возвра-
щение Узлов. 39-42 —
оппозиция Урана.

40 — квадрат Нептуна

9 Зрелость
{35-42)

10 Кризис Индивидуация (обре- |45--- оппозиция Сатурна
среднего тение свосго Я) либо |и противофаза Узлов.
возраста стагнация. Творчества |47 - - возвращение

(42-50) либо погоня за усколь-| Юпитера
зающим временем.
Достижение значимо-
сти в обществе либо
ощущение собственной
нерсализованности.

Дети оставляют лом

54 — трин Урана (падаю-
щий) и трин Нептуна
{растущий). 56 --
возвращение Узлов

Большая опора на умст-
венные, а не Ha физи-
ческие способности.
Осознание конечности
жизни. Учитель либо
эгоцентрист

11 Пожилой
возраст
(51-65)

39-60 — возвращение
Юпитера и Сатурна

ПаВозможный
второй пик
карьеры
{59-60)

12 Старость

Возможна полная pea-
лизация как учителя,
руководителя,
организатора

64-. падающий квадрат
Урана. 65 . - противофаза
Узлов. 74 — возвращение
Чувство значимости  |Узлов. 82-83 .-- оппозиция
либо отчаяние. Нептуна

«Возраст святого» (84)184 - - возвращение Урана

Увеличенис зависимо-
сти от других. Оценка
собственной жизни.

93


[[page 94]]

3s, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

6. Эффекты транзитных аспектов

Рассмотрим транзиты планет, начиная от Юпитера.
В основном речь пойдет о сосдинсниях и напряженных
аспектах — их эффект наиболее заметен. Некоторыс со-
временные астрологи вообще не принимают в расчет гар-
моничных аспектов в предсказательных методиках, счи-
тая, что они не дают событий. Это, конечно, не так. Но,
действительно, деятельные периоды чаще всего связачы
с транзитными стресс-аспектами, в том числе, затраги-
вающими напряженные конфигурации в карте.

6.1. Транзиты Юпитера

Юпитер учит нас тому, что не стоит придавать слиш-
ком большос значение жизненным благам: они приходят и
уходят, это мираж. Но можно расширить свое мировоз-
зрение, например, изучить новый язык, получить общее
представление о новой для вас области знания, съездить
в далекую поездку или издать свою книгу и тд. Юпитер
также может продвинуть Bac на следующую обществен-
ную ступеньку, HO CTO влиянис без поддержки других пла-
нет, прежде всего, Сатурна, преходяще, а в нскоторых слу-
чаях — эфемерно и обманчиво.

Соединяясь с Солнцем, Юпитер обычно открывает
новую страницу в вашей жизни, и следующие 12 лет (или
меньше, ссли вмешаются друтис сильные воздействия)
будут так или иначе окрашены этим соединением. Это один
из самых благоприятных аспектов. Его оборотная сторо-
на — ощущение головокружения от успехов, расточитель-
ность, жизнь не по средствам, излишества.

Оппозиция Юпитера к любой личной планете поме-
щает на вашем пути человека (или явление) юпитерианс-

* Эффекты ингрессий планст в дома сходны в дугах и транзитах.

34


[[page 95]]

ГИ ТРАНЗИТЫ Е

кого типа, который вынуждаст вас расширить свое миро-
восприятие или область действий либо поднимаст вас по
социальной лестнице. Обычно оппозиция Юпитера дей-
ствует мягко и предлагает альтернативы.

Квадратуры Юпитера (как и сго соединения) с мужс-
кими планетами нередко дают азарт, побуждают к поспеш-
ным, непродуманным действиям. В таком случае тран-
зит Юпитера может закончиться и крупным фиаско, если
подключатся другие сильные воздействия негативного
плана. Но в случае трезвых решений квадратуры Юпитс-
ра предоставляют возможность продвижения, дают опре-
деленное везение. Они могут улучшать и благоприятно
«подкрашивать» другие сильные аспекты. Например, в
гороскопе мужчины транзитный Плутон формируст квад-
ратуру к МС, очень мощный стрессовый аспект полной
трансформации социального положения, который может
приволить в некоторых случаях к крупным материальным
потерям. Однако одновременно к МС образует квадрату-
ру Юпитер, и мужчина покупает фирму.

Взаимодействие Юпитера с Луной — благоприятный
аспект, в особенности для женщин (хотя может давать
полноту). Нередко он приносит беременность (особенно
часто при соединениях и гармоничных аспектах).

Но сразу же предсказывать беременность не стоит,
она наступаст при сочетании многих факторов, здесь воз-
никает нередко сложная транзитная ситуация, могут под-
ключиться углы, конфигурации, управитсли оси У/ХТ до-
мов либо сама эта ось, VII] дом. Не стоит забывать и о
планстарных периодах, дугах и прогрессиях.

Взаимодействис Юпитера с Меркурием расширяст
всс, что касастся контактов, коммуникаций, изучения чего-
либо или преподавания, либо коротких посздок. Юпитер дает
общес представление, широкис, HO неконкретные знания.

95


[[page 96]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

=

Взаимодействие Юпитера с Вснерой нередко прино-
сит увлечение и соблазн сладкой жизни. Однако один этот
аспект редко даст что-либо стабильное, а может принсс-
ти и обман (в напряженном варианте или соединении при
участии XII дома).

Взаимодействие Юпитера с Марсом — активная ком-
бинация, которая может принссти успех. Это время дей-
ствий, время расширения активности. Этот транзит мо-
жет принссти азарт, а при оппозиции или квадратуре —
рискованные и даже неэтичные действия.

Взаимодействие Юпитера с Юпитером сильнее всего
при соединении. Это благоприятный аспект, обычно расши-
ряющий возможности. На момент первого возвращения
Юпитера в свою натальную позицию строится карта, пока-
зывающая перспективы натива на следующие 12 лет Квад-
ратуры Юпитера к свосй натальной позиции нередко дают”
азарг в делах или в личной жизни (при участии V, УП домов).

Взаимодействие Юлитера с Сатурном, вероятно, бу-
дет заметно лишь в случае соединения: экспансия Ha проч-
ном фундаменте.

Взаимодействие Юпитера с Ураном дает некоторое
расширение уранических вибраций.

Вообще транзиты к социальным (Юпитеру, Сатурну}
и транссатурновым планетам поколений в большинстве
случаев приносят серьезные события, если включастся
натальная конфигурация, в которую входят эти планеты, и
ссли они «атакованы» сразу несколькими транзитами.

Взаимодействие Юпитера с Нептуном может дать рас-
щирение эмоциональной сферы, подъем духовности, но (в
напряженном варианте) и обман, мошенничество, иллюзии.

Взаимодействие Юпитера с Плутоном нередко дает
временный приток денег либо участие в серьезных про-
сктах, связанных с большими средствами, популярность,

96


[[page 97]]

ГИ ТРАНЗИТЫ Е’

может (в сочетании с другими воздействиями) привести
к власти.

Транзиты Юпитера по домам расширяют сферу ак-
тивности дома. Как правило, транзит Юпитсра благопри-
ятен для дел дома, через который проходит планета.

Наиболее важны соединения Юпитера с углами, обыч-
но дающие благоприятный результат.

При соединении с Asc возможны любыс яркие прояв-
ления Г, УП (по оппозиции) и [Х принципов благодаря лич-
ной инициативе, например, путешествие, подъем по соци-
альной лестнице и повышение престижа, брак, преподава-
тельская или писательская дсятсльность, рекорды различ-
ного плана; нередки также занятия спортом (естественно,
в зависимости от возраста}; из проблемных качеств ас-
пекта отметим излишества, азарт, чувство своей непобеди-
мости (непогрешимости). Этот аспект нередко встречастся
и при рождении ребснка, поскольку в цельнознаковой систе-
ме Юпитер, соединяясь с Asc, аспектируст V дом.

При соединснии с IC возможен крупный ремонт, по-
купка для дома (и приобретение жилья), приятные собы-
тия в доме, реже — успсх в карьере.

При соединении с Dsc возможны: выход на публику,
брак с оттенком престижа и азарта, иногда — развод (та-
кой вариант мне встречался гораздо реже), поскольку че-
ловек жаждет раситирения активности в сфере УП дома.

Поднимаясь к МС и особенно соединяясь с ним, Юпитер
приносит расширение перспектив в социуме, шанс, помощь,
но без поддержки Сатурна успех может быть эфемерным.

Обычно при квадратурах Юпитера появляется азарт
в вопросах аспсктированной OCH, например, при квадрату-
ре к вертикальной оси — решимость занять пост, поме-
нять работу или сделать крупную покупку для дома. При
квадратуре к личной оси может быть престижное знаком-

97


[[page 98]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ство, расширение личной активности, занятия спортом и
Т.Д. Однако последний аспект можст означать и споры,
напряжение отношений, нередко по этическим мотивам.
Стоит запомнить следующее правило: в общем слу-
чае, поднимаясь от {С к МС, планета усиливается и
достигает максимальной силы на МС. Поэтому квад-
ратура к МС от поднимающейся планеты, проходящей
правую (западную) полусферу, дает больше поводов для
оптимизма, чем такой же аспект из левой полусферы.

6.2. Транзиты Сатурна*

Связаны с ограничениями, ответственностью, иногда
— болезнями.

Движенис транзитного Сатурна по квадрантам карты
описывает основные «волны судьбы»; нередко прохожде-
нис Сатурна по углам карты символизирует кардиналь-
ные персмсны социального положения натива.

Одним из основных циклов, описывающих социальную
жизнь человека, является цикл Сатурна относитсльно сво-
ей натальной позиции. Возвращение Сатурна в возрасте
около 29 лет — обычно период прощания с родительским
гнездом, обретения социальной самостоятельности, пси-
хологической независимости, возрастания ответственно-
сти. Нередко в это время человек окончательно выбира-
ст профессию, и в последующие годы будет заниматься
именно ею. Второс возврашсние Сатурна либо кристал-
лизует жизненную позицию, и человек в социальном и твор-
ческом смысле «выпадаст в осадок», либо дает новый
профессиональный импульс.

* Цикл Сатурна по отношению к натальным Солнцу, Сатурну и углам
хорошо описан в книге Г. Льюи «Астрология для миллионов».

98


[[page 99]]

ТИ ТРАНЗИТЫ Е

Квадратуры Сатурна к свосй натальной позиции от-
мечают семилстия жизни. Начало каждого семилетия
нередко связано с профессиональной переориентацией, а
середина — с достижением мастерства в избранном на-
правлении деятельности.

Оппозиция Сатурна к своей натальной позиции неред-
ко связана с профессиональной персориентацисй, сменой
жизненной стратегии.

Очень важен в личностном и социальном смысле цикл
Сатурна относительно натального Солнца. В общем, его
смысл такой же, как и у цикла Сатурна относительно сво-
сй нагальной позиции. Однако соединение Сатурна с Солн-
цем в большинстве случаев отмечает коренной поворот в
социальном положении к лучшему или к худшему. Сатурн
связан с воздаянием по трудам, и именно в это время вся
наша деятельность получает оценку.

В случае если человек полон гордыни, греховен, CO-
единение Сатурна с Солннсм может полностью разрушить
зданис сго жизни. Так случилось с Гитлером. Он одержи-
вал победы, пока Сатурн подходил к Солнцу, но когда Са-
турн покинул Солнце в апреле 1940 года, стратегия Гитлс-
ра стала самоубийственной.

В некоторых случаях соединение Сатурна с Солнцем
может приносить и замедление исполнения планов или их
разрушение, если они были нерсальны.

Квадратуры Сатурна к Солнцу не так сильны, но оп-
позиция может многое изменить в жизни. Это аспект ма-
лоприятный. В традиционной астрологии он был связан со
свержением монархов, скандалами, неудачами и болезня-
ми. Сейчас взгляд на транзиты Сатурна нс столь фата-
лен, но мы должны учесть сго влияние на здоровьс: воз-
можны депрессия, ухудшение самочувствия, чувство воз-
раста (хотя при хорошем здоровье и разумном образе

99


[[page 100]]

Zs, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

жизни все это может и не проявиться). В то же время это
аспект напряженной работы, возможной смены профсс-
сиональной ориентации. Поскольку оппозиция — аспект,
символически связанный с УП домом, возможны серьез-
ные решения по поводу делового или брачного партнер-
ства (но брак все же чаще показан аспектами в различ-
ных техниках прогноза к углам карты).

Эффекты транзитов Сатурна могут сказываться спу-
стя некоторое время. Они обычно длительны.

Важнейшим показателем продвижения в социуме яв-
ляются транзиты Сатурна относительно квадрантов кар-
ты. В общем можно сказать, что, поднимаясь от IC, Са-
турн дает рост в социуме, пересекая Dsc, разрешаст вы-
ход в социум, пребывая у МС, знаменует пик достижений,
но и возможность падения (как это дважды произошло с
Черчиллем), затем попадает в сферу нсопределенности
ХИ дома, снова даст некоторые достижения, пересекая
ASC, и затсм приносит длительный период накопления ре-
сурсов без активного проявления в социуме (ссли нст силь-
ных противоположных указаний).

Правда, на этот цикл могут накладываться другие
относительно натальных Сатурна и Солнца. Если, напри-
мер, Солнце находится в IV доме, два цикла Сатурна —
относительно углов и относительно Солнца — работают в
противофазе. Приближаясь к Солнцу, Сатурн усиливает чес-
толюбие и желание выделиться. Однако положение Солнца
внижнсй полусферс может значитсльно снизить возможность
яркого проявления. Во время сосдинения с Солнцем в ниж-
ней полусфере транзитный Сатурн значительно теряст в
своей силс, и успех может быть не длительным.

Сосдиненис Сатурна с IC, наряду с домашними про-
блемами (исдвижимость, возможна потеря старших род-
ственников), нередко означает начало социального роста.

100


[[page 101]]

ТИ ТРАНЗИТЫ wn

С точки зрения карьеры, работы, профессии это чаще бла-
гоприятный асискт. Перед ним возможен профессиональ-
ный кризис, ощущается необходимость перемен.

Сосдиненисе с Dsc может принести начало признания
и обретение постоянных партнеров (в том числе брак).
Но оно также чревато охлаждением взаимоотношений и
разводом. Если отношения начались не так давно и име-
ют перспективу, это, скорес, брак (хотя без сложностей,
скорее всего, не обойтись). Если отношения уже длятся
некоторое время, но партнеров мало что связывает, раз-
вод Gonee вероятсн. Если же отношения длительные и
прочныс, этот аспект может на них почти нс повлиять.

Обычно транзит по УШ дому приносит эмоциональ-
ный и/или финансовый кризис и сложности со здоровьсм,
особенно соединение с КУШ. Несколько раз этот аспект
указывал на крупный засм или серьезные капиталовложс-
ния (чаше в недвижимость).

Транзит по IX дому лучше всего использовать для
получения серьезного образования. Возможны дела с заг-
раницсй, например, командировка, но развлекательная по-
сздка в это время вряд ли случится.

Соединение с МС может ознаменоваться назначени-
ем на новую должность, усилением карьерных амбиций
(либо провалом, если одновременно действуют сильные
негативные факторы).

Транзит по ХГ дому нередко приносит смсну ориенти-
ров и начало овладения новой профессисй, которая, одна-
ко, станст основной при пересечении Ase или дажс, ско-
рее, 1С. Новая профессия может быть и нсожиданной для
натива, однако ес глубокие корни можно проследить уже в
Х доме.

Транзит по XII дому приносит период неопределенно-
сти, который заканчивается с пересечением Asc. Неред-

10]


[[page 102]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ко возникают тсмы XI] дома — одиночество, несвобода,
заточение, интриги, здоровье.

Сатурн, вступая BI дом, да и вообще пересекая лю-
бой угол, заставляет принять некос решение или взвалить
на себя ответственность и от чего-то отказаться. После
сосдинения с ASC, когда может наблюдаться временный
карьерный подьем наряду с депрессией, начинается пе-
риод постепенного социального снуска. При транзите Са-
турна по ПН дому обычны финансовые трудности и/или
сложности со здоровьем.

Транзит по Ш дому хорош для получения серьезной
образовательной базы, написания фундаментальной рабо-
ты, развития ума (логики, настойчивости, цслеполагания).

Транзит по У дому может давать серьсзные эмоцио-
нальные проблемы, охлаждение взаимоотношений, в это
время серьезного внимания могут потребовать дсти. Сис-
куляции в это время нежелательны.

Транзит по VI дому подвергнет проверке состояние
здоровья и профессиональную компетентность.

Взаимодействуя с планетами, Сатурн дисциплиниру-
ет их энергии. Он представляет принцип реальности.

При взаимодействии с Луной в мужской карте может
произойти как охлаждение, так и формирование стойких
взаимоотношений. В женской карте это может быть пе-
риод депрессии, контроля над эмоциями, заболеваний от
переохлаждения, домашних трудностей. В индийской аст-
рологии транзит Сатурна по Луне называстся «саде-сати».
В традиции он считался неблагоприятным. Исследования
последних лет, проведенные под руководством замеча-
тельного индийского астролога К.Рао, показали, что эф-
фект саде-сати может быть различным (в том числе и
успешным) в зависимости от планетарного периода (Вим-
шотгари-дана), домов управления и размещения Луны и

102


[[page 103]]

IV. ТРАНЗИТЫ R

Сатурна, силы этих планет (Луны — в радиксе, Сатурна
— в транзите) и смягчающего или даже приносящего ус-
пех одновременного транзита Юпитера*.

При взаимодействии Сатурна с Меркурием мышлс-
нис либо тормозится, либо становится более дисциплини-
рованным, ответственным. Это хорошес время для глу-
бокого изучения чего-либо.

При взаимодействии с Венерой возможно принятие
обязательств, CCH отношения имеют внутреннюю перс-
пективу. Если же это уже ветшающие или нестойкие отно-
шения, соединение, квадратура и в особенности оппози-
ция Сатурна с Венерой приносят охлаждение и разрыв.
Этот аспект особенно опасен для любовников, в отноше-
ниях которых нет прочной базы и общей цели. Он часто
встречается в синастриях любовников и связан, по-види-
мому, с расчетом: Венера как бы отдается Сатурну за
деньги или престиж. Нередко Венера в карте более моло-
дого или привлекательного любовника образуст стресс-
аспекты с Сатурном более пожилого партнера.

Нередко этот аспект появляется в транзитах в женс-
кой карте после родов. Уход за ребенком требуст эмоцио-
нальной концентрации и может приводить к временному
охлаждению взаимоотношений.

При взаимодействии с Марсом возможно торможе-
ние активности, при напряженных аспектах может произой-
ти болезнь или травма. В то жс время это достаточно
сильный аспект, который можст дать много энергии, но
она как бы бурлит в замкнутом пространстве.

Транзит Сатурна по Юпитеру может дать углубление
мировоззрсния, принссти упорное изучение чего-либо, в

* Книга К.Н.Рао "Сале-Сати" выходит в свет в издательстве "Мир
Урании" в 2007 г.

103


[[page 104]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

зависимости от других показателей укрепить социальную
позицию либо замедлить продвижение в социуме.

Транзит Сатурна по Урану может не принести ничего
особенного; возможно, это ограничение индивидуализма,
временный отказ от риска, ссли человек к нему склонен;
в общем, это аспскт поколений и потому HMCCT очень ма-
AOC индивидуальнос действие. Однако следующие аспск-
ты проявляются заметнее.

Транзит Сатурна по Нептуну нередко связан с деп-
рессисй, «опусканием на землю», и может давать заболе-
вания (при участии домов болезней и одновременной сход-
ной по влиянию аспектации личных планет).

Транзит Сатурна по Плутону нередко даст фанатизм
в работе и приводит к достижениям. Он часто возникает
при назначении на новую должность либо вхождении в ка-
кую-либо социальную структуру (в таких случаях обычно
есть асискты к всртикальной оси и/или управителю Х дома).

То же, но в гораздо большей степени, относится и к
транзиту Плутона по Сатурну. Это взаимодействие обыч-
но приводит к полной трансформации сатурнианской струк-
туры. Нередко напряженный транзит Плутона к Сатурну
связан с вхождением человска в новый для него эгрегор,
возрастанием ответствсиности, честолюбия, упорства.
Если же человек противится трансформации, транзит Плу-
тона по Сатурну может разруптить его карьеру — как это
случилось с М.Тэтчер.

6.3. Транзиты Урана

Уран зачастую приносит неожиданности, своеволис,
ментальные инсайты, анархию, желание свободы, разры-
вы и крутыс перемены. Его сосдинения и напряженные
аспекты редко благоприятны в материальном смысле.

104


[[page 105]]

ГИ ТРАНЗИТЫ HK

Например, у бизнесмена соединение Урана с MC при-
несло крупные материальные потери в связи с неожидан-
ным банкротством банка (Уран управляст у него УШ до-
мом и находится во П доме). Однако одновременно биз-
несмен занялся биржевой игрой совместно с небольшой
группой партнеров (Уран связан с групповой деятсльнос-
тью) и частично вернул утраченное.

Если в обстоятельствах ссть что-то ураническос,
эта планета может действовать и конструктивно. На-
пример, в другом случае соединение Урана с IC озна-
меновалось покупкой квартиры с отсроченным вселс-
нием (ураничность здесь проявилась в бытовых обсто-
ятельствах). Еще в одном случае пересечение Урана
IC ознаменовалось нс только нестабильной ситуацией
в доме, но и началом профессиональной астрологичсс-
кой деятельности.

Сосдинение Урана с Dsc (либо квадратура к личной
оси) — классический аспект развода либо нестабильных
(нестандартных) взаимоотношений. Однако он же может
давать знакомство с коллективом единомышленников, Ha-
чало совместной уранианской дсятельности.

Сосдинение Урана с ГС часто дает переезд, «взбудо-
раженную» обстановку в доме.

Сосдинение с МС либо квадратура к вертикальной
оси может давать резкую смену социального положения,
переход на новую работу, переезд.

Соединение с Asc может давать переезд, развод,
желание независимости. Человек ведет себя в это время
как яркий представитель Урана. Иногда этот аспект при-
носит травмы (как и напряженные аспекты Урана к лич-
ной оси). Однако HC исключена активная ментальная дся-
тельность, эффекты, описанные для соединения Урана с
Dsc. Н.Тиль, ожидавший негативного эффекта этого ас-

105


[[page 106]]

3s, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

лекта, вместо этого написал свою главную книгу — «Син-
тез и консультирование в астрологии» (N.Tyl. Synthesis &
Consulting in Astrology. $1.Paul: Llewellyn Publications, 1994).

Далее описаны эффекты соединений и напряженных
аспектов Урана к планетам.

При взаимодействии с Солнцем Уран даст стремле-
ние к независимости, неожиданным экстравагантным по-
ступкам, в лучшем случае распахивает окно в информа-
ционные пространства и/или побуждает к деятельности
водолейского плана. Эту энергию нередко трудно обуздать.
Takoe соединение бывает только раз в жизни (и то He у
всех) и потому является уникальным событием (как и BCC
транзитные соединения транссатурновых планет}, к кото-
рому человек чаще всего не готов.

Взаимодействие Урана с Луной — классический аспект
смены повседневных привычек, эмоционального беспокой-
ства, наэлсктризованности («страсть к разрывам», «охота к
перемене мест»). Он может означать также опасность для
матери (как и сосдинения или отюзиции с Луной Сатурна и
Плутона). Нередко на этом аспекте происходит переезд.

При взаимодействии с Меркурием возможно изучс-
ние чего-то уранического, неожиданные скачки мысли,
поток новой информации.

При взаимодействии с Венерой нередко происходит
неглубокое, нсстабильнос, но интенсивное увлечение, B03-
можна супружсская неверность, свободное поведенис. Но
это же — аспект романтизма, проявления художествен-
ных способностей.

При взаимодействии с Марсом есть вероятность не-
счастных случаев, необдуманных импульсивных поступ-
ков, неожиданных происшествий.

При взаимодействии с Юпитером нерсдок эмоцио-
нальный стресс. Но возможно и неожиданное везение
(чаще при гармоничных аспектах).

106


[[page 107]]

IV. ТРАНЗИТЫ crs

Взаимодействис Урана с Сатурном нередко приводит
к смене жизненного стиля, сложившихся стереотипов и
даже к операции. Это аспект «освобождения от оков».

Мажорные напряженные аспекты Урана к своей на-
тальной позиции отмечают периоды, когда человск хочет
что-то изменить в свосй жизни, либо неожиданные изме-
нения появляются как бы сами собой. Особенно сильна
оппозиция, которая происходит примерно в возрасте 39-42
лет. Она отмечает кризис «ревущих сороковых», о кото-
ром можно прочесть в литературе по возрастной психоло-
гии. В это время нередко брак испытывает трудности, а
то и рушится. В особенности этот аспект касается муж-
чин: они чаще покидают семью в погоне за уходящей мо-
лодостью. Конструктивное решение проблемы этой оппо-
зиции — измененис характера дсятельности, внесение в
работу новаторских подходов, освоенис нового.

Напряженное взаимодействие Урана с Неитуном (и
наоборот) даст «устранение бодрствующего сознания».
Возможно сильное иррациональнос увлечение, иллюзорное
поэтическое представление о взаимоотношениях или соци-
альных перспсктивах. Например, женщина на квадратуре
Урана с Нептуном неожиданно влюбилась в человека без
определенного социального статуса, была готова пожертво-
вать для него многим (одновремсино действовал квадрат
прогрессивной Венеры к Солнцу радикса). Однако ълюблен-
ность прошла посие Toro, как аспскт распался. В другом слу-
чае мужчина на оппозиции транзитного Нептуна к Урану в
IX доме предпринял безрассудную поездку в грозу.

Взаимодействие Урана с Плутоном (и наоборот), если
замыкаст в карте конфигурацию, приносит серьезные, ре-
волюционные перемены.

Вхождение Урана в дом дает резкие, нсожиданные
события по темам этого дома. Например, вхождение

107


[[page 108]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

во II дом похоже на разбойный набег на наши деньги;
иногда оно приносит опасные ситуации (по оппозиции к
УШ дому); вхождение в Ш дом — может дать неожи-
даннос путешсствис, знакомство с оригинальными 930-
терическими или научными тсориями (может появить-
ся интерсс к астрологии); вхождение в У дом — роман-
тичное, нестойкое увлечение или стремление к азартным
играм; возможно опасное или связанное с современны-
ми технологиями хобби; вхождение в VI дом — встряс-
ки на работе, странные болезни (в том числе психичес-
кие); вхождение в УТ дом — авантюрные, рискован-
ные поступки, шокирующие происшествия с нангими
вкладами или даже угрозу для жизни; вхождение B IX
дом — далекие путешествия, резкий прорыв в миро-
воззрении, неожиданные события, связанные с нашим
образованием; вхождение в XI дом — стремленис к
самостоятельности и свободе, либо групповую деятель-
ность, появление далеких и не всегда реальных планов,
либо странных, причудливых приятелей (редко друзей
на длительный срок); вхождение в ХИ дом — очень
дальние путешествия с сильным налетом авантюриз-
ма, путешествия «внутрь себя», занятия эзотерикой,
нервные болезни, неожиданные сканлалы, прекращение
рабочих отношений.

Что произойдет в каждом конкретном случае, пока-
жет совокупная картина, которую рисуют все предсказа-
тельныс мстодики. Но эксцентричная природа Урана все
равно даст о себе знать.

6.4. Транзиты Нептуна

Соединения и напряженные аспекты Нептуна дают
иллюзии, неопределенность, обман, разочарование, скан-

108


[[page 109]]

LV, ТРАНЗИТЫ Е

дал, подверженность дурным привычкам, истощение pe-
сурсов, но могут дать и духовное раскрытис, обращение к
религии, творческий взлет, идеальную любовь. Аспекты
Нептуна трактовать достаточно сложно.

Например, у Экзюпери в карте релокации на Нью-
Йорк, куда он усхал в 1940 году, Нептун попадает на Asc
и образует в 1942 году квадратуру к Asc. В это время
Экзюпери пишет «Маленького принца». В карте релока-
ции на Буэнос-Айрес, где Экзюпери встретил свою буду-
щую жену, брак с которой носил в достаточной степени
иллюзорный характер, транзитный Нептун тоже образо-
вывал квадратуру к Asc в 1930 году, когда Экзюпери по-
знакомился с Консуэлло. В радиксе в это время транзит-
ный Нептун проходил по Asc.

Напряженныс взаимодействия (включая соединение)
Неитуна с Солнцем обычно дают период нсопределенно-
CTH, хаоса, возможны неверные инициативы, непонятные
заболевания, но и духовный рост, идеальная любовь (в
лучшем случае). Нередко в эти периоды возможны изме-
ны. Лучший способ справиться с этим — творчество,
медитации, помогают водные процедуры, морские поезд-
ки, музыка.

Взаимодействие с Меркурисм приносит хаос в доку-
ментации и в деловых контактах, возможны пророческие
видения, в которых реальность трудно отличить OT иллю-
зии (как и при взаимодействии с Солнцем и Луной).

Взаимодействис с Луной особенно проблематично для
женщин. Луна управляет всеми жидкостями в организме,
а Нептун — в частности, некоторыми железами внутрен-
нсй секреции. Возможны заболевания неясной природы,
аллергические реакции, неопределенные страхи и фанта-
зии. В то же время это период романтизма, творчества,
раскрытия эмоций.

109


[[page 110]]

QS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
eo

Взаимодействие Нептуна с Венерой — особенно твор-
ческий и поэтический аспект. Нерсдко он приносит «кинс-
матографическую», нерсально красивую любовь.

Взаимодействие Нептуна с Марсом может дать не-
верные инициативы, размывание активности, разочарова-
ние в деятельности — либо миссионерство, ирреальную
веру в свое дело; а может дать и активные аферы. Такжс
оно может дать воспалительные заболевания.

Взаимодействие Нептуна с Юпитером тоже относится
к романтичсским и нерсдко иллюзорным, может дать как
раскрытие и подъем духовности, так и подверженность
обману, мошенничеству.

Взаимодействие Нептуна с Сатурном — потенциаль-
но нелегкий аспект размывания структур, депрессии.

Взаимодействие Нептуна с Ураном — см. взаимо-
действие Урана с Нептуном.

Особое место занимает возрастная квадратура Не-
птуна к своему натальному положению. Это может быть
периолом разочарования в своих духовных поисках (если
они вообще были), но может быть и временем обретения
духовных ориентиров.

Если Уран больше связан с будущим, Нептун прино-
сит нам встречи из далекого прошлого.

Транзит Нептуна по домам карты привносит в дела
этих домов нептунианские вибрации. Входя во П или VII
дом, он может давать крупный обман в деньгах, входя в
У дом — идеальную любовь, обман/самообман в любви,
рождение ребенка (при других сильных указаниях), входя
в VI дом — хаос в работе, входя в VI или ХП дом —
заболевания, возможно, нсясной природы. Лучшие прояв-
ления Нептуна в XII доме — вдохновение, интуиция и 330-
тсрика. Однако возможны и безработица, страхи, мании,
чувство потерянности, хаос, скандалы.

110


[[page 111]]

1И ТРАНЗИТЫ KR

6.5. Транзиты Плутона

Это наиболее мощные транзиты, трансформирую-
щие и интенсифицирующие проявления аспектируемых
планет. Соединения и оппозиции Плутона к другим пла-
нстам или осям и Cro квадратура к своему натальному
положению нередко отмечают очень важные жизнсн-
ные перевалы. Плутон заставляет планету проявиться
очень интенсивно и «вычищает» все, что не COOTBCT-
ствует новым жизненным задачам. Напряженные ас-
nextel Плутона к свестилам, Венере, личной оси могут
заставить человека страдать, однако в перспективе
оказывается, что все было во благо: Плутон убирает
отжившие программы бессознательного, выводит чс-
ловска на более глубокий уровень постижения жизни. В
том случае, если человек сам активно стремится к но-
вому, и особенно, если переводит энергию на менталь-
ный план, воздействие Плутона может быть мягким.

Особое место занимают стресс-аспскты Плутона
к Солнцу. Здесь всегда можно предсказать кардиналь-
ные перемены в жизни. Но каковы они будут, зависит
от активности натива. Это потенциально небезопасный
аспскт. В такос время благоприятна психотерапия, из-
бавление от всего отжившего, ненужного. Контакт с пси-
хотерапевтами вообще относится к сфере Плутона, и
сго особснно можно рекомендовать при стресс-аспск-
тах (включая сосдинение) Плутона к Солнцу, Лунс и
личной оси.

Плутон связан с глубочайшими вожделениями и мо-
тивациями, сильнейшими эмоциями. Он разрушает всс то,
что отжило, но предварительно искущаст возжелать осу-
ществления надежд. Он связан с могущественными си-
лами и при правильном использовании своих энергий мо-
жет давать большие достижения. Однако при сильной при-

11


[[page 112]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

вязанности к материальному он может здорово потрепать
финансы. Нередко Плутон отбирает у нас то, что кажется
нам самым дорогим.

Это, например, может случиться при транзите Плу-
тона по Луне. Обычно он связан с сильными эмоциями,
может лишить нас материнской фигуры, заставить стра-
дать нашего «внутреннего ребенка» или полностью изме-
нить привычки. Иногда он дает персезды, полную смену
обстановки.

Транзит Плутона по Меркурию дает интенсификацию
мышления, могут развиться ораторскис способности, мож-
но изучать дотоле недоступные области знаний, этот тран-
зит может наградить нас умением убеждать.

Взаимодействие с Венерой нередко означает фаталь-
ную страсть (но редко длительную), причем могут вме-
шаться и материальные интересы, стремленис к облада-
нию, власти над объектом страсти, различные ссксуаль-
ные комплексы, если они есть, пылают инфернальным
плутонианским огнем. Обычно через некоторое время
после транзита страсть проходит бесследно, но система
ценностей, как кажется, безжалостно «выжжена». Виро-
чем, ссли человек можст сублимировать сексуальное вле-
чение, транзит даст подъем энергии и творческие силы.

Взаимодействис с Марсом даст большую энергию и
тоже может дать страсть. Этот транзит в напряженном
варианте довольно трудно использовать, особенно в мо-
лодом возрасте. Он может дать столкновение с опаснос-
тью, криминальным миром или силовыми ведомствами.
Видимо, нужно сублимировать сго в активной деятельно-
сти либо психозэнергетических практиках.

Взаимодействие с Юпитером может дать власть,
деньги, популярность, стремление к расширению актив-
ности, масштабности, особенно если это сосдиненис.

112


[[page 113]]

ТИ ТРАНЗИТЫ KR

В случае оппозиции Плутона к любой планстс, но осо-
бенно к Солнцу, Марсу, Сатурну, могут возникнуть вопро-
сы соперничества, противостояния. сложностей с могу-
щественными структурами.

Взаимодействие Плутона с Сатурном — см. взаи-
модействие Сатурна с Плутоном. Воздействие сходное,
но в случае транзита Плутона — больше интенсивнос-
ти. Возможно, вся предшествующая система жизни и
социальная ниша подвергнутся трансформации. Разум-
ный подход к этому транзиту — отказ от консерватив-
ных установок и активнос освосние нового. В чем имсн-
но — покажут дома, к которым имеют отношение Са-
турн и Плутон.

Например, в карте современника Сатурн управляет
Ш домом и находится во П доме, а Плутон находится в Х
ome и управляет картой. Когда Нлутон соединился с Са-
турном, натив потерял работу, но почувствовал жгучий
интерес к астрологии, причем Плутон дал ему колоссаль-
ные силы и самозабвенную увлеченность, а Сатурн — на-
стойчивость. В результате натив оставил прежнюю спс-
циальность и стал астрологом.

Еще олин пример: когда Плутон образовал квадрату-
ру к Сатурну и одновременно оппозицию к Солнцу в карте
Сталина в 1912 году, он стал членом ЦК.

Особое место занимает возрастная квадратура Плу-
тона к своей натальной позиции. В это время нередко са-
мыс сильные мотивации, комплексы выходят наружу. Мо-
жет обнажаться кармическая подоплека жизни. Нередко
этот транзит связан с разрушением иллюзии о собствен-
ном всесилии (формулировка В.В.Г.), с крахом надежд и
восстановлением ссбя на эмоциональном пепелище. Это
бываст в тех случаях, когда мы страстно желаем удер-
жать то, что нам никак не принадлежит. Квадратура

113


[[page 114]]

35. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Плутона отмечает время, когда человек может поддать-
ся иллюзии достижения власти, обладания мирскими
благами. Иногда это время сильной страсти, в подо-
плекс которой также можно обнаружить стремление к
обладанию, контролю, самоутверждению. Возраст на-
ступления квадратуры Плутона в ХХ веке постепенно
становился меньше из-за увеличивающейся скорости
плансты. Теперь Плутон снова постепенно замедляст
свой ход. Родившиеся в 2006 году испытают Cro квад-
ратуру в возрасте 56 лет.

Вот пример действия возрастной квадратуры Плуто-
на. У женщины натальный Плутон находится в У домс,
управляст VII домом и образует квадрат к самому себе
из УШ дома. Пока длится этот аспект, она встречастся с
вссьма обеспеченным мужчиной моложе себя и страст-
но хочст выйти за него замуж. Ес Сатурн в квадрате к cro
Венерс, а его Сатурн — в полуквадратс к се Венере (вза-
имный расчет). Ее Солнце в оппозиции, а МС — в квадра-
турс кего Нептуну (он внушаст ей иллюзии относительно
замужества, социального статуса), се Плутон на его Asc
(сй кажется, что она может им руководить}. В конце
коицов, он ускользает, женщине кажется, что она стра-
дает. Однако впоследствии все эмоции проходят бес-
следно (это одно из важных качеств Плутона). Женщи-
Ha, обладающая волевым характером, меняет свою
жизнь коренным образом: она переходит на работу в
серьезную организацию.

Взаимодействие Плутона с углами — рассмотрены в
разделе «Дуговые аспекты».

Транзиты Плутона могут быть очень благотворны,
если человек отказывается от эгоизма, принимает Ha
себя ответственность и приступаст к активным дей-
ствиям. Однако во многих случаях псерессчение

114


[[page 115]]

Ги ТРАНЗИТЫ BK

Плутоном оси ресурсов приносит серьезные финансо-
вые удары или даже угрозу для жизни. Вхождение Плу-
тона в VIII дом может быть испытанием человека
в предельных режимах. Несколько раз этот аспект
указывал на крупный засм или серьезные капиталовло-
жения.

Вхождение Плутона в Ш дом означает трансфор-
мацию склада ума, можно рекомендовать изучение
чего-либо, связанного с Плутоном, например, эзотери-
ки, политики, финансовых потоков. Вхождение Плутона
в IX дом иногда совпадает с серьезной угрозой для
жизни (символически — путешсствие в Аид), но чаще
приносит коренную трансформацию мировоззрения.

Вхождение Плутона в У или ХГ дом мне встречалось
не столь уж часто. В некоторых случаях оно было связа-
но с серьезными, фатально окрашенными чувствами.
Эффект вхождения Плутона в VI или XII дом очевиден:
это трансформация здоровья или работы. При умении ра-
ботать с энергиями Плутона это может быть сложное, но
плодотворное время.

Несколько раз вхождение Плутона в XII дом ознамс-
новалось началом эзотерической практики. Однако чаще
оно связано с крупным обманом, столкновенисм с мошен-
ничеством, силовыми структурами или криминальным

миром.

6.6. Особенность транзитов по куспидам

Нередко транзитная медленная планета, либо «пет-
ляющис» Меркурий, Венера, Марс, пересекая куспид, при-
носят с собой нерешенные проблемы предыдущего дома.
Для соединения с Asc, Dsc, IX куспидом такая ситуация
может быть неблагоприятной.

115


[[page 116]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Соединение $, Pr или Tr планеты с куспидом дома
трактуется как ес нахождение (временное) в этом доме.
Обычно наиболее замстный, явный эффект производит
вхождение транзитной плансты в дом, если она соединя-
стся с его куспидом несколько раз.

6.7. Траизиты к натальным Лунным Узлам

Узлы связаны с кармичсески обусловленными контак-
tamu. Северный Лунный Узел связан с тем, что нам пред-
стоит изучить, к чему нам нужно стремиться — это раз-
вивающие встречи. Соединения с Южным Узлом обычно
связаны со встречами из прошлого (возникает ощущение
дежавю, по-видимому, связаннос с опытом прошлых воп-
лощений). Хотя бывает и так, что и соединение с Север-
ным Узлом дает встречу из прошлого.

Сильнейшим контактом с Лунным Узлом является
соединенис транзитного Нлутона. Это обычно кармичес-
кая, предопределенная встреча, которая даст важный урок.
При сосдинении с Узлом Сатурна нередко расставанис,
либо встреча с человском старше себя. Транзиты Урана,
в том числе его квадратуры, к Узлам дают эффект, сход-
ный с его аспектами к личной оси. Нептун нередко озна-
чает романтическую или иллюзорную связь. Юпитер мо-
жет дать развивающие взаимоотношения или осознание
свосго призвания (как это было у Жанны Д”Арк). При соеди-
нении плансты с Узлом стоит учесть натальное положение и
природу управителя знака Узла. Управитель восходящего
Узла укажет на опыт, который предстоит освоить. Упра-
витель нисходящего Узла — на уже освоенный опыт.

В прогнозе экстремальных ситуаций стоит обратить
внимание на сосдинение транзитного Марса с осью Узлов
(особенно с Южным Узлом).

116


[[page 117]]

и ДИРЕКЦИИ HK

6.8. Транзиты Лунных Узлов

Ось Лунных Узлов движется в обратную сторону —
по часовой стрелке. Противофаза Лунных Узлов наступа-
ет через 9 лет, а полный оборот Узлы делают за 18 лет.
Это — жизненный цикл, связанный с кармической про-
веркой. В 36 лст (начало третьего цикла Узлов} перед чело-
вском нередко BcTacT проблема выбора, повторяются зада-
чи, не решенные не только в этой жизни, но и в прошлых
существованиях. Это важное и ответственное время.

Эффскт соединепий транзитных Узлов с планетами
тот KC, что и соединений планегс Узлами, но длится мень-
ше и не настолько влиятелен,

Соединения транзитных Узлов с планетами или угла-
ми карты сильно проявятся, если в это время произойдет
солнечное возвращение или затмение.

У, Дирекции (солнечные дуги)

Можно использовать любые разновидности дирекций,
принципы толкования от этого не меняются. Я рассмат-
риваю дирекции солнечной дуги для всех точек карты,
включая углы и промежуточные куспиды. Из аспектов
учитываю в основном соединения и мажорные аспекты,
квиконс (противорсчивый аспект} и полусскстиль (благо-
приятный асискт). Однако в некоторых случаях только
учет кармических и минорных аспектов (особенно 5-й и
8-й гармоники), а также средних точек и антисов-контран-
тисов (особенно с участием кардинальных осей) позволя-
ет увидеть отраженис событий.

Антисам и контрантисам традиционная свропсйская
астрология придает серьезное значение. Эти аспекты по-

117


[[page 118]]

ы АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

казывают тайные, скрытыс, неявные обстоятельства.
Антис — отраженис какого-либо градуса относительно
оси 0° Paxa—0° Козерога. Например, 25-й градус Близне-
цов и 6-й градус Рака находятся в антисе. По Дж.Фроули,
вертикальная ось Зодиака изначально была связана с ко-
ролевскими звездами Регул и Фомальгаут (хотя они уже
не находятся на этих местах). Это ось творения, социаль-
ной реализации, корней и цели. Антисы объединяют знаки
Огня и Земли, Воды и Воздуха. Это нейтральные стихии.
Можно предположить активный практицизм (Огонь-Зем-
ля) либо эмоциональную мысль, интеллект, обогащенный
интуицией (Воздух-Вода) — трактовок может быть нс-
мало.

Контрантис — отражение какого-либо градуса отно-
сительно оси 0° Овна-0° Весов, оси партнерства/проти-
востояния. В 0° Весов наступает символическая кульми-
нация процссса, cro осознанис. Контрантис к какой либо
точкс Зодиака — это оппозиция к се антису. Осознание
оппозиционно деятельности. Контрантисы объединяют
знаки Воды и Огня, Земли и Воздуха. Это враждебные
стихии, особенно Вода и Огонь. Вода гасит Огонь, актив-
ность прекращается. Воздух превращает землю в пыль,
прах.

По Дж.Фроули, горизонтальная ось Зодиака — это ось
«рождения и смерти, невинности и опыта, соединяющая
Альдебаран и Антарес (хотя они ужс не находятся в этих
местах). Душа, изголодавшаяся по опыту, противостоит
душе, жаждущей возврата к невинности, получившей до-
статочно и желающей вернуться домой. Отсюда полная
несовместимость знаков, соединяемых контрантисами,
невыносимое напряжение, в результате которого то, что
приходит в жизнь благодаря контрантисам, должно снова
уйти из нее. Значение этой оси хорошо объясняет, почему

118


[[page 119]]

и ДИРЕКЦИИ st

антисы и контрантисы столь обычны в картах, относящихся
к смерти»*.

Если в дирскциях точка А образует антис или кон-
трантис к точке В, то точка В, в свою очередь, образует
такой же аспект к точке А. Антисы или контрантисы в
дирекциях всегда появляются попарно. Если это антисы,
образустся зеркальная картина относительно вертикаль-
ной оси Зодиака. Если это контрантисы, образуется зер-
кальная картина относительно его горизонтальной оси.

Антисы или контрантисы в дирекциях не всегда свя-
заны с драматичными событиями, хотя это и нс исключе-
но (см. в разделе ХИ ректификацию гороскопа Екатери-
ны I], отражение взятия власти и смерти мужа в дирскци-
ях). Они могут отмечать серьезные события в жизни, осо-
бенно если участвуст та или иная кардинальная ось.

В следующих разделах рассмотрены возможные эффек-
ты аспектов (прежде всего, соединений) планет с углами
карты в дирекциях; так же можно трактовать и соединения
углов с планетами в прогрессиях, а также соединения мед-
ленных транзитных планет (начиная от Юлитера} с углами.

Есть немало книг, трактующих эффекты транзитных (ди-
рекционных, прогрессивных) аспектов — например, «Направ-
ления» Гадеса, «Прогрессии» Р.Дэвисона, «Символические
дирскции» М.Левина и В.Тищенко, «Иредсказательная аст-
рология» С.Шестопалова... Эти книги стоит изучить. Но глав-
нос — постоянная практика, потому что однозначно пред-
сказать эффект аспскта транзитной или дуговой плансты с
кардинальной точкой невозможно. Всстда возможны вари-
анты, и нередко довольно неожиданные.

* J.Frawley The Real Astrology Applied. London: Apprentice Books, 2002.
— С. 29-30. He совсем понятно, почему здесь Дж.Фроули упоминает
об антисах, имеющих отношенис к оси творения. Возможно, потому,
что антисы и контрантисы внутренне взаимосвязаны.

119


[[page 120]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

eS
Текст дает общую ориентацию. Главное — понять
принцип, и тогда нструдно составить справочник самому.

1. Аснекты планет с углами в дирекциях
и прогрессиях

Эффекты асисктов дуговой плансты к оси и дуговой
оси к планете сходны, хотя небольшая разница ссть. Б.Хам-
мерслаф пишет: «Если прогрессивный МС соединяется,
например, с Ураном, мы можем ожидать, что личность
будет стремиться сосдинить свой карьерный, социальный
или супружеский статус со своей потребностью в индиви-
дуализации, автономии или псремсне. Учтите, что это HC
то же самое, что и сосдинение Урана с MC, чье влияние
значительно меньше контролирусмо или обусловлено соб-
ственной волей личности, если только человек нс пред-
чувствовал приближение аспекта, целенаправленно фоку-
сируя и персориентируя cro энергии»*. Te., если человек
подготовлен — разница не ошущается.

Поэтому в дальнейшем фразу «дуговой аспект МС к
планете» можно читать и как «дуговой аспект планеты к
МС» (и наоборот).

Аспекты Меркурия в последующем тексте не осве-
щены, т.к. в масй практикс они приносят лишь малозначи-
тельные события в соотвстствии с приролой этой планеты.

1.1. Соединение и другие испекты с MC

Солнце, выходящее на МС, часто означает подъем
в COUHYMC, точку кульминации, творческое индивидуаль-
ное раскрытие. Для женщин — брак (как и взаимодей-

* См.: B.Hammerslough. Еогесазипа Backward and Forward. —- С. 51.

120


[[page 121]]

и ДИРЕКЦИИ aK

ствие $ Солнца с другими кардинальными точками, осо-
бенно $ Солнцс = 0 = Dsc и $ Солнце = 0 =Asc).

Примеры. а) В женской карте $ Солнце на МС —
повышение по службе, престижная работа и вскоре брак.

6) В женской карте тот же аспект — брак. Вскоре
Tr Нептун выходит на МС — смерть бабушки, беремен-
ность, декретный отпуск.

в) В мужской карте S МС в секстиле к Солнцу —
популярность, взлет карьеры.

Гармоничные аспскты — сходное действие.

Квадратура — трудности в карьере из-за индивиду-
альных качеств натива, нередко уязвленнос самолюбие.
В женской карте — сложности в браке, либо заключение
брака с проблемами, или вынужденный брак.

Примеры. а) В карте А.С.Пушкина $ Солнце в квад-
ратек МС — оскорбленное самолюбие, пущен слух о том,
что CTO высекли.

6} В женской карте $ Солнце в квадрате к MC из УП
дома, одновременно $ Плутон на Dsc: в этом году уходит
муж и умираст мать.

Луна, выйдя на МС, может дать популярность. Для
женщин — самораскрытис, например, материнство, либо
занятие лунной профессисй (повар, воспитатель детского
сада). Для мужчин — возможен брак (как и при взаимо-
действии Луны или Венеры с личной осью), либо обращс-
ние к домашним проблемам.

Квадратура: в мужской карте возможен брак, но с
проблемами. Аспскт редко оказывает значительнос вли-
яние на карьеру, чаще дает преходящие перемены.

Прогрессивная Луна на МС означает удачи в адап-
тации к социуму (если она нс образует стресс-аспекты

121


[[page 122]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

в это время). Возможен брак/развод, достижение пика
жизни*.

Венера — сосдинсние: брак (особенно в мужской кар-
те), рождение ребенка (чаще в женском гороскопе и чаще
девочки), успсх в венерианских сферах деятельности.

Гармоничные аспекты: возможен брак.

В напряженных аспсктах также возможен брак, од-
нако с проблемами, HC исключены сложности в партнер-
стве, социальных контактах.

Марс — соединение: активность в профессии или ка-
рьере, конкуренция, занятия спортом или другими делами
Марса.

Пример. МС в Овне. $ Марс вышел на МС: натив
открыл свос дело — ксерамзитовый завод, связанный с
обжигом и высокотемпературной технологией.

Напряженные аспекты: уязвленнос самолюбис,
чрезмерная активность, возможны травмы или болез-
ни натива, смерть старших родственников (чаще муж-
ского пола).

Примеры. а) $ Марс в квадратуре к МС. Натив по-
падает в аварию, у него умирает теща, он переживаст кон-
фликт на работе — и все это одновременно.

* Поскольку транзитный Сатурн, приходящий на МС, тоже может
означать пик карьеры, и скорости сго и прогрессивной Луны при-
мерно одинаковы, хорошо иметь в гороскопе небольшое расстоя-
ние (но He соединение для женщин) между Сатурном и Луной. Тог-
да на МС придет, допустим, транзитный Сатурн, а за ним —- про-
грессивная Луна. Примерно тот же эффект даст и гармоничный
асискт между Луной и Сатурном. Если же в радиксе межлу Луной
и Сатурном квадрат, квиконс или оппозиция, эти аспекты могут
принести трудности в социальной реализации: в то время как тран-
зитный Сатурн выйдет на МС, прогрессивная Луна его не поддер-
KUT.

122


[[page 123]]

и ДИРЕКЦИИ st

6) $ Марс в квадратуре к вертикальной оси, $ Солнце
на IC (в радиксс между Солнцем и Марсом квадратура):
смерть отца, опасная работа.

Гармоничные аспекты: удачно, правильно приложсен-
HBIC силы.

Юпитер — при соединении и гармоничных аспск-
тах: расширение перспектив в социуме. Возможна даль-
няя посздка, престижный брак (чаще у женщин и особсн-
но при отношении Юпитера к УП дому), приобретение ино-
странного гражданства. Иногда Юпитер больше обеща-
ст, чем реально даст.

Напряженные аспекты: азарт, «головокружение от
успехов»; уснсх — в зависимости от предваритсльной под-
готовки и реальной оценки положения.

Сатурн — соединснис: усиление честолюбия. Тран-
зитный Сатурн чаще дает упрочение позиций, но слабый,
пораженный в радиксе, либо образующий неблагоприят-
ный аспект, транзитный/дирекционный Сатурн, выходя на
МС, может дать трудности, вплоть до крушения («паде-
нис с высоты»).

Благоприятные аспекты: упрочение положения.

Квадратуры Сатурна к МС могут давать либо увсли-
чение ответственности, либо трудности, вплоть до уволь-
нения.

Соединения и квадратуры S Сатурна с вертикальной
осью передко отмечают смерть старшего родственника.

Уран — сослинсние: поворот в профессиональной дс-
ятельности, поступление в ВУЗ, шокирующие, внезапные
события, смена социального положения.

Квадратура Урана к МС часто связана с внезапными
(нередко неблагоприятными) переменами в социальном
положении, неожиданной сменой специальности, переез-

123


[[page 124]]

Ss. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

дом. Возможны экстравагантные, эксцентричные, непред-
сказусмые поступки.

Благоприятные аспекты (иногда и соединения) — нсо-
жиданный успсх, достижения в групповой, реформаторс-
кой, научной дсятельности.

Примеры. а) Тг Уран вышел на МС у принцессы Ди-
аны во время пересзда в фамильный замок в связи с на-
следованием титула.

6) Tr Уран на МС в карте мужчины во время болезни
отца и вынужденного пересзда.

в) 5 Уран в карте экономиста в трине к МС: неожи-
данное повышение, освосние новых методов работы, ра-
бота в небольшом коллективе единомышленников.

г) 5 Уран в квадрате к МС: гибель отца в автокатас-
трофе (одновременно $ Плутон в том же аспекте, а $ МС
в квадратуре к Сатурну).

Нептун Р.Эбертин называет «глушителем успеха».
Его выход на МС обычно связан с периодом неопредс-
ленности в профессиональной деятельности и самоощу-
щении. Во многих случаях он приносил потерю работы.
Нередко возникаст потребность в религии, духовном со-
вершенствовании. Возможно эмоциональнос раскрытие.
Могут быть нерсальные планы, ошибочные действия и
потери, скандалы, двойственные, ложные ситуации, ощу-
щение собственного бессилия или разочарования (как и
при квадрате Нептуна к любой оси}. Аспект проходит
мягче (а иногда даже даст ycriex), CCIM натив занимается
чем-то нептунианским (искусство, аферы, религия, духов-
ность, морс, кинсматография).

Создается впечатление, что очень многое зависит от
умения управлять энергиями Нептуна. В картах некото-
рых политиков, бизнесменов напряженные аспскты тран-
зитного или дугового Нептуна приносили вовсе не хаос, а,

124


[[page 125]]

И ДИРЕКЦИИ Е

наоборот, успех (например, Ф.Д.Рузвельт был избран пре-
зидентом на квадратуре S МС к Нептуну)! Но все же чаще
напряженные аспекты Нептуна (включая сосдинение)
«размывают», «глушат» достижения.

В женской карте выход транзитного или дутового
Нептуна на любую кардинальную точку нередко встреча-
ется при беременности.

Гармоничнью аспекты Нептуна: успех в нсптунианс-
ких сферах, если ссть одновременные активные аспекты
других планет (этот аспект не дает энергии).

Плутон — сосдиненис: может дать судьбоносные пс-
ремены в социальном положении, например, Tr Плутон = 0
= МС у принцессы Дианы в момент свадьбы, а у Пат
Никсон во время победы мужа на президентских выбо-
pax. В карте политика сосдиненис Плутона с МС может
дать достиженис власти (благодаря помощи влиятельных
сил, силе воли), увеличение популярности. Но Плутон мо-
жет дать и маргинальность, выбросить из социума.

Квадратура Плутона к МС часто отмечает период
напряженной профессиональной деятельности, внедрение
в структуру, трудности (но иногда и достижения) в соци-
альном продвижении. Может говорить о серьезных непри-
ятностях («наезды» силовых структур или криминала),
роковых переменах.

Гармоничные аспекты Плутона: мощная поддержка,
собственные волевые качества позволяют добиться ус-
пеха.

Соединенис, квадратура, кармичсский аспект (чаще
нонагон) любой вредоносной планеты (Марс, Сатурн, Плу-
тон, реже Уран) с МС или IC могут указывать на серьез-
ную болезнь или смерть старшего родственника.

$ Лунные Узлы в соединении с родительской осью
могут подчеркнуть кардинальность перемен в социаль-

125


[[page 126]]

35. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ном положении, ас личной осью — значимые взаимоот-
ношения.

1.2. Соединения ГС

Соединсния с IC могут означать не только события,
но и глубокис эмоциональные перемены.

Солнце, выходящее на IC, всегда означаст большис
перемены в жизни, начало нового периода. У мужчин это
можст быть успех, особенно у политиков (Кромвель —
получение власти, Черчилль — избрание в парламент,
Сталин — победа в войнс). У женщин это нередко значи-
мые взаимоотношения, но не обязательно брак (символи-
чески — мужчина входит в дом).

Для женщин (чаще) $ или Pr Луна, выходящая на IC,
может означать рождение ребенка, устройство дома. Брак
Зи Рг Луна может принссти и мужчинам, и женщинам.
Однако одного аспекта Рг Луны, конечно, недостаточно.

Светила, пораженные вредителями, при соединении в
дугах с 1С нередко означают смерть родителя (Солнце —
отца, Луна — матери).

Венера — брак, возможен ребенок (чаще девочка).
Благоприятные перемены в доме, художественной мас-
терской, салоне (например, косметический ремонт, покуп-
ка предметов роскоши, дизайн, устройство художсствен-
ной выставки).

Маре — ссоры в доме, возможен развод. Иногда это
переезд, пожар. В лучшем случае — серьезный ремонт,
требующий большой энергии.

Юпитер — возможна покупка (получение) недвижи-
мости, часто ремонт (который субъективно может казать-
ся роскошным), крупные траты в доме, выгодный обмсн,

126


[[page 127]]

И ДИРЕКЦИИ aK

крупные приобретения для дома. Возможен ребенок (oco-
бенно, если Юпитер управляет У или Х] домами, либо
находится в У доме).

В напряженных аспектах — возможны как успешные
действия, так и юридические проблемы в связи с недви-
жимостью или работой.

Сатурн — при соединении нередки неблагоприятные
события в доме. Может быть смерть родителя. Этот ас-
пскт может означать конец какого-то периода в жизни,
серьезные ограничения, вплоть до потери недвижимости;
в одном случае это было даже тюремнос заключение (но
были и другие сильные указания). Tr Сатурн на IC — труд-
ности в доме плюс часто смена профессиональной дея-
тельности и начало полъема в социуме (можст быть ощу-
щение нового старта «с нуля»). Иногда Тг Сатурн соеди-
няется с IC в день решающего поворота в делах к лучше-
му. В моей практике также несколько раз встречался вы-
ход дугового или транзитного Сатурна на IC к моменту
брака, означающий стабилизацию домашней ситуации и,
видимо, появление авторитетной (и/или ограничивающей)
фигуры. В некоторых случаях Tr или $ Сатурн на [С озна-
чал строительство собственного дома и связанные с этим
трудности.

Гармоничные аспскты Сатурна к IC — строитель-
ство дома, иногда — получение недвижимости от ра-
боты (либо стабилизация в работе, карьерный рост).

Уран часто означает переезд (вплоть до эмиграции),
внезапные перемены и нервное состояние в доме, но мо-
жет означать и внезапное крушение в социуме, и начало
уранической деятсльности (по оппозиции к МС).

Нептун — различные домашние иллюзии, может
быть подъем духовности. Возможен ребенок (чаще в женс-

127


[[page 128]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

кой карте). Нсоднократно Нептун попадал на IC, если xa-
рактер союза был в чем-то двусмыслсн или обманчив.
Выход Неитуна на социальную ось может быть связан с
кончиной старшего родственника (дедушки или бабушки,
либо вссьма престарелого родителя).

Примеры. а) в гороскопе Ф.Листа Тг Нептун выхо-
дит на [С к началу cro совместной жизни с графиней
М. д’Агу в Швейцарии (куда они бежали из Парижа).
Родились дети, был творческий подъем. Затем после-
довали совместные странствия. Стабильного дома нс
было, взаимоотношения закончились скандалом (гра-
финя предвзято описала Листа в своем романе) и раз-
лукой.

В свой день рождения в 1861 году, будучи в Риме,
Ф.Лист пережил глубокое разочарование: Ватикан отка-
зал сму в бракс с Каролиной Витгенштейн. В карте рело-
кации на Рим $ Нептун вышел на IC!

Наконец, в феврале 1866 года, когда в преклонном
возрасте умерла мать Ф.Листа, $ Нептун вышел на IC
радикса.

6) $ Нептун на IC: соседи сверху затопили мастерс-
кую художника.

в) S Нептун = 90 = С: обман при обмене квартиры.

Плутон может дать полный переворот в домашней
(семейной) ситуации. По оппозиции к МС он может при-
вести к коренной перемене социального положения.

Примеры. а) В женском гороскопе $ IC в соединении
с Плутоном. Внезапная измена жениха, психологический
кризис, свадьба с его другом и далекий переезд к месту
службы мужа — все это в течение года.

6) В женском гороскопе Tr Плутон проходит по IC:
женщина организует ряд обменов квартир с постепенным,
но кардинальным улучшением условий жизни семьи.

128


[[page 129]]

и ДИРЕКЦИИ SR

1.3. Соединения Asc

Соединения Asc часто означают смену самочувствия,
мироощущения, встречи, эмоциональные перемены и важ-
ные события с участием самого натива. Иногда это трав-
мы, особенно головы (Марс и Уран).

Солнце, Венера, Марс, Юпитер, Плутон для
женщин мотут означать важную встречу. Соединение
Азс в дугах с Солицем (или наоборот} — классичес-
кий аспект брака для женщин. Соединение с Марсом у
женщин может означать связь (режс брак), чаще с про-
блемами.

Для мужчин янские планеты чаще связаны с само-
выражением, активностью. Однако Tr или $ Плутон мо-
жет принести и серьезные проблемы.

Примеры. а) У Р.Зорге выход 5 Солнца на Азс был
связан с началом партийной деятельности, обретением
себя в политической борьбе.

6) В гороскопе современника $ Марс вышел на Asc:
начало занятий спортом.

в) В гороскопе ученого $ Юпитер вышел на Азс: док-
торская диссертация, публикация в зарубежных изданиях.

г) В другой картс такой же аспскт дал престижную
связь и переезд в другую страну.

д) В карте современницы $ Венера на Asc — работа
на TB, Pr Венера на Dsc — начало взаимоотношений.

Значимыс взаимоотношения (нс обязательно любовь)
мужчинам приносят Луна (часто брак: Сталин, Черчилль,
Экзюпери), Венера, Юпитер, Плутон. Нептун нередко
приносит брак, но с оттенком нереальности, иллюзии, ро-
мантики, обмана или самообмана.

Прогрессивная Луна, соединяясь с Asc, нерсдко дает
новый старт, освобождение от старых условий.

129


[[page 130]]

S АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Юпитер неоднократно оказывался на Азс к момен-
ту далекой поездки или переезда. В общем случае — рас-
ширение перспектив, удача. Однако есть случай и серьез-
ной болезни печени, начавшейся при соединении $ Юпи-
тера с Азс (на болезнь указывали и другие аспекты).

Сатурн может принести депрессию, не исключены
даже серьезные болезни, ограничение свободы, но воз-
можно и стремление к социальному самоутверждению.
Часто он символизирует кристаллизацию убеждений.

Уран даст переезды, стремление к независимости,
духовный подъем, связанный с уранической дсятельнос-
тью (соединенис, гармоничные аслскты). Может означать
также потрясения и травмы, другис неожиданные собы-
тия (соединение, напряженные аспекты).

Нептун несет иллюзии, любовь, эмоциональное рас-
крытие. Он связан с первым впечатлением от далских
культур, музыкой, морем, театром, кино, чувством вины,
измененными состояниями сознания, заболеваниями (брон-
хи, легкие, иммунная систсма). Может принести как об-
ман и разочарование, так и чудесное спасенис.

Примеры. а} Для А. де Сент-Экзюпери соединение
Tr Нептуна с Asc ознаменовалось переездом в Южную
Америку и знакомством с будущей женой. Однако брак
был во многом «нсптунианским».

6) У А.С.Пушкина $ Нептун на Asc: первая ссылка,
путешествие к морю, платоническая влюбленность, взлет
вдохновения.

в) В женской карте Tr Нептун на Asc: первое путеше-
ствие за границу; переезд в приморский город; влюбленность.
Дважды чудесное спасение — за границей и на море.

Нептун, выходящий в детстве на Asc, можст указы-
вать нс только на заболевание, первую встречу с морсм
(иногда небезопасную) или музыкой, или далекую поезд-

130


[[page 131]]

и ДИРЕКЦИИ RK

ку, HO и на печаль, разочарование и чувство вины из-за
сложностей в семьс (в которых ребенок обвиняет себя!).

Плутон приносит глубокие перемены, трансформа-
цию личности. Иногда он даст сложные, экстремальные
обстоятельства, в других случаях действуст на глубоком
уровне без ярких событий. Нерелко с проходом Плутона
по Asc связано начало занятий оккультными практиками.
Проход Плутона по любой кардинальной точке может ука-
зывать на смерть родственников.

Примеры. В гороскопе современника Tr Плутон вы-
шел Ha Asc и одновременно S IC на Сатурн: тюремное
заключение. В другой карте такой же аспект Плутона ука-
зал на проблемы с налоговой инспекцией. В третьей — на
серьезные занятия эзотерикой. В четвертой выход $ Плу-
тона на Asc дал гибель товарищей в туристическом похо-
де, а затем встречу с будущей женой и, как следствие,
трансформацию жизни в целом. Естественно, Плутон в каж-
дой картс управлял разными домами. Однако он не имел
формального отношения к XII дому в первом случас! —
там он сработал как представитель УШ принципа (экст-
ремальная ситуация}, но также и притащил за собой
«хвост» проблем ХП дома.

7.4. Аспекты Dsc

Соединения Dsc с Солнцем у женщин — классичес-
кий показатель брака (конечно, с учетом возраста, ссмей-
ного положения и других условий — как и во вссх других
взаимодействиях).

Нередки также гармоничные дуговые аспекты Солн-
ца и 05с в женской карте на момент брака. Встречаются
и квадратуры, однако, в таком случае брак проблемный.

Брак для женщин могут дать также Марс (но чаще
связь, ссли Марс не имсет отношения к УП или Х дому;

131


[[page 132]]

BS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

нередко это проблемный аспект), соединсния или гармо-
ничные аспекты Юпитера, Нептуна (но его одного мало),
Сатурна; встречались и сосдинения Луны, Венеры. Для
мужчин — Луна, Венера, Юпитер, Сатурн, Нептун.

О времени брака может сигнализировать прогрессив-
ная Луна, выходящая на Dsc (как дополнительный пока-
затель).

Если женщина играет более активную роль, чем муж-
чина, либо связь/брак повышаст социальный статус муж-
чины, важные взаимоотношения в мужском гороскопе мо-
жет приносить выход Солнца на Dsc.

Квадратуры Венеры к личной оси нс особенно бла-
гоприятны для взаимоотношений.

Марс приносит ссоры, физическую активность, воз-
можность травм (как и при выходе на Азс, КУШ), опас-
ные ситуации. Выход Марса на Dsc или его квадратуры к
личной оси часто сигнализируют о сложном периоде в
личных взаимоотношениях.

Юпитер часто означает возможность социального
подъема благодаря партнеру, нередко иллюзорную. Его
квадратуры чаще говорят о конфликтах с этической или
правовой окраской.

Сатурн, выходя на Dsc, приносит как разлуку и ох-
лаждение, если взаимоотношения исчерпали себя, либо
смерть супруга {в дирекциях — почти наверняка развод
или вдовство, либо смерть старшего родственника, либо
другие нелегкие события), так и прочный, официально
оформленный брак (в транзитах). Он может дать псрело-
мы (при участии Марса, Урана, Плутона), ослабление
организма, тяжелое эмоциональное состояние (как и при
выходе на Asc, КУШ или КХП).

132


[[page 133]]

и ДИРЕКЦИИ Е

Квадратуры Сатурна также могут приносить охлаж-
дение взаимоотношений, иногда — травмы. Но неодно-
кратно в транзитах встречался этот аспект и при заклю-
чении брака. В одной женской карте три брака были от-
мечены напряженными аспектами Тг Сатурна к личной
оси — первый нижней квадратурой, второй — соединени-
ем с Dsc, третий — верхней квадратурой!

Гармоничные аспекты Сатурна к личной оси нередки
при заключении брака.

Классический показатель внезапных недолгих взаи-
моотношений либо развода — Уран в соединении либо
квадрате с Озс. Однако при сильных сопутствующих ас-
пектах он может образовать эти аспекты и ко времени
брака — но в таком случае брак вряд ли будет спокойным
или традиционным.

Пример. В мужской карте Тг Уран в квадрате к лич-
ной оси, Tr Сатурн на Dsc, S МС в квиконсс к Луне и сек-
стиле к Сатурну — прочный брак, но с болыной разницей
в возрасте (жена моложе).

Гармоничные аспекты Урана — отношения с оттен-
ком дружественности, возможен гражданский брак, либо
освобождение от пут условностей.

Как ни странно, Нептун так жс часто приносит брак,
как и разочарование, обман. Если брак заключен и начи-
нается совместная жизнь, зачастую полная практических
забот, романтическая дымка развеивается, и дальнейший
ход событий зависит от того, появились ли дети, хороша
ли синастрия ит.д.

На депрессию или идсализацию взаимоотношений
может указывать квадратура Нептуна к личной оси. Она
же может дать творческий взлет. В карте музыканта та-
кой аспект дал творческую активность и рост мастерства,

133


[[page 134]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
we

однако заработок от профессии стал мизсрным. В карте
предпринимателя — убыточный проект, связанный с ин-
дивидуальным художсственным творчеством.

Плутон даст полную трансформацию круга общения.
Например, в сентябре 1847 года, когда Ф.Лист окончил
сольную карьеру виртуоза, Тг Плутон в его радиксе вы-
шел на Dsc.

Неоднократно этот же аспект встречался при разво-
дах либо сложных, угрожающих, конфликтных ситуациях.
В такие периоды возможно (и желательно) психотерапев-
тическое общение, психологическое зондирование.

Квадратура Плутона к Asc — обычно признак пси-
хологичсски тяжелого периода. Например, в радиксе
Ф.Листа 21 октября 1861 года, в день, когда Папа отка-
зал ему в браке с Каролиной Витгенштейн, $ Asc в квад-
рате к Плутону; одновременно Тг Нептун соединяется
с KVI.

Гармоничные аспекты: активная деятельность, попу-
лярность, возрастание личной энергии.

Поскольку личная ось связана не только с браком, но
и партнерством или враждой вообще, выход на Dsc или
квадратура к нему вредителей (Марса, Сатурна, Плуто-
на, Урана), а также квадратура Юпитера (и, возможно, $ и
Pr Венеры) может означать споры, разрыв связей в биз-
несе, судебные процессы.

Примеры. a) В картс России Tr Юпитер образовал
квадратуру к личной оси в начале 2006 года, когда отно-
шения с Украиной обострились.

6) В мужской карте $ Солнце, управитель МС, в сек-
стиле к Венере, хозяйке УП дома; одновременно Pr Вснс-
ра (хозяйка JT лома) сформировала квадрат к личной оси,
Pr Марс (управитель VI дома) вышел на Озс. Результат:
брак и вскоре развод, ссоры с партнерами по работе из-за
денсг.

134


[[page 135]]

Vi. ПРОГРЕССИИ Е

VI. Прогрессии

В чем разница между транзитом и прогрессией?

Транзит — новая энергия, зачастую чуждая созна-
нию, и потому проецируется во внешний мир, организуя
среду, события, встречи или расставания.

Прогрессии зафиксированы в первые несколько мс-
сяцев после рождения и не нуждаются в проекции во вне-
шний мир. Они уже усвоены и лишь всплывают из подсоз-
нания. Прогрессии проявляются вначале как ощущения,
потребности, мотивации и лишь затем притягивают со-
бытия извнс.

Прогрессии персонализированы. Положение mporpec-
сивной плансты уникально для данного человека (или для
небольшой группы людей).

Прогрессии — отражение объективного времени в ин-
дивидуальной судьбе. Один день «наверху» равен одному
году «внизу». Мельчайщие подробности движения солнеч-
ной системы в течение одного дня видны, словно сквозь
увеличительное стекло, в жизни индивидуума в течение
одного года. Так космос проявляется через нас.

Стоит ли рассматривать аспекты прогрессивных элс-
ментов между собой? По мосму опыту, имест смысл рас-
сматривать соединения прогрессивных куспидов (особенно
кардинальных) с прогрессивными планетами.

1. Прогрессивное новолуние

Важнейшее событие в прогрессиях — прогрессивное
новолуние. Оно отмечает начало нового периода в жизни.
Порой жизнь меняется кардинально. С этого момента внут-

135


[[page 136]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ренняя энергия человека растет. Подобно тому, как карта
обычного новолуния оказывает влияние на следующий
месяц, прогрессивное новолуние формируст основные тен-
денции следующих 30 лет — до прогрессивного полнолу-
ния, когда цикл завершится. Сходящиеся аспекты, кото-
рыс в MOMCHT новолуния формируют прогрессивные пла-
неты и куспиды к натальным, весьма важны, их действие
может быть судьбоносным.

Подобным же образом можно рассмотреть все про-
грессивные фазы — точный момент первой четверти
(между прогрессивными светилами ровно 90°), оппозиции
(между ними ровно 180°, кульминация цикла, предельное
развитие cro энергий), падающей квадратуры (270°, пос-
педияя возможность воплотить обсщания новолуния).

2. Фазы прогрессивной Луны*

Они показывают внутренние приливы и отливы энер-
гии в течение 29 лет (от одного прогрессивного новолуния
до другого). Этих фаз восемь:

Новолуние = от 12° позади до 33° впереди прогрес-
сивного Солнца

Серповидная = от 33° до 78°впереди Солнна

Первая четверть = от 78° до 123° впереди Солнца

Выпуклая = от 123° до 168° впереди Солнца

Полнолуние = от 168° впереди до 147° позади Солнца

Расссяния = от 147° до 102° позади Солнца

Третья четверть = от 102° до 57° позади Солнца

Бальзамическая = от 57° до 12° позади Солнца

* В описании прогрессивной Луны использован материал из книги
Б.Брэди «Нредсказательная астрология».

136


[[page 137]]

И. ПРОГРЕССИИ st

Эти цифры — выведенные из опыта, HO примерные.
Для каждого человека границы лунных фаз индивидуаль-
ны. Традиционно каждой фазс отводится по 45°.

Новолуние. Начало цикла. Начало новой активнос-
ти. Cems. Дом и знак, в котором происходит новолуние,
указывают на общий фон последующих 29 лет.

Серповидная. Появление ростков. Не время вводить
HOBOC: все уже посажено.

Первая четверть. Через comb лет после новолуния.
Время действия, материализации. Личнос достижение.

Выпуклая Луна. Время выражения. В этой фазе вы
либо удовлетворены и напряженно работаете, либо в па-
никс обозреваете поле, полное сорняков.

Полнолуние. Время жатвы. Кульминация цикла. Рс-
зультат того, что было начато 14 лет назад. Осознанис,
объективность.

Фаза рассеяния. Люди часто меняют работу в этот
период, потому что достигли на данном направлении всс-
го, чего могли. Первая убывающая фаза. Переход на внут-
ренний уровень.

Третья четверть. Убывающая квадратура. Тоже
действие, но переориснтация. Шлифовка мастсрства.
Очень продуктивная фаза. Раньше было выращивание ви-
нограда, теперь — изготовление вина.

Бальзамическая Луна. Время освобождения. От-
ток людей и вещей из вашей жизни. Расчистка почвы. Не
время начинать что-либо новое. Стоит подвести итоги,
обобщить опыт.

3. Прохождение прогрессивной Луны через знаки

Энергия возникает на глубоком уровне как фундамен-
тальный подход человека к миру. Глубоко личный тип опы-

137


[[page 138]]

Zs, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

та, который превалирует 2,5 года. Когда Луна проходит
через ян-знак (Огонь и Воздух), вы ориентированы BO вне-
шний мир. Проходя через инь-знак (Земля и Вода), Луна
обращает вас внутрь себя.

Овен
Независимость, соперничество, инициатива.

Телец
Надежность, терпение, упорство, крупные проскты C
целью улучшить положение, повысить самооценку.

Близнецы
Любознательность, новая информация.

Рак
Дом и семья. Желание воспитывать и растить себя и
других. Охрана собственного пространства.

Лев
Самовыражение и желание быть увиденным.

Дева
Практичность. Стремление к отточенности деталей.
Превращение творчества в искусство.

Весы
Социальное общение, партнерство, гармонизация.

Скорпион
Интенсивность, сильные эмоциональные потребности.

Стрелец
Расширенис кругозора, путешествия, независимость,
встреча с новым.

Козерог
Стремленис к контролю над окружением, страх хаоса,
приведение в порядок информации, полученной в Стрельце.

138


[[page 139]]

ИГ, ПРОГРЕССИИ Е

Водолей
Стремление сделать что-то вместе с группой людей.

Рыбы
Подсознательное желание наладить связь с глубоким
внутренним Я. Грезы, сказки, уединение. Чувства.

He всегда изменение внутренних энергий совпадает
по времени точно с переходом Луны в новый знак. Это
может происходить несколько позже. Рассмотрите собы-
тия вашей жизни с этой точки зрения. Сам персход Луны
в следующий знак не дает события, но указываст Ha по-
степеннос изменение мотивации.

4. Прохождение прогрессивной Луны через дома

Дома, как и знаки, представляют собой связную и
логичную систему. Можно рассматривать движение про-
грессивной Луны от дома к дому:

Г дом

Независимость, нередко — начало нового жизненно-
го этана. Личные действия. Также изменение внешности,
физического тела.

П дом
Награда — материальная или духовная. Потребность
укрепить, обеспечить надежность. Денежные вопросы.

Ш дом
Поиск'знаний, стремление выразить идеи. Поездки,
курсы, лекции, писанис, братья-ссстры, общенис.

ГУ дом
Дом, семья, домашний очаг. Завсрщение цикла, начало
нового цикла. Адаптация к социуму на минимальном уровнс.

139


[[page 140]]

SS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

У дом
Персональное творчество. Самовыражение, влюблен-
ность, хобби, захватывающее обучение чему-то новому.

VI дом
Работа, здоровье, режим, обязанности, оттачивание

мастерства.

УП дом
Взаимоотношения. Брак/развод. Включение в свои
планы другого человека. Выход на публику.

УШ дом

Интенсивность взаимоотношений. Нередко — зача-
тис или рождение. Серьезные перемены. Деньги, власть,
эзотерика, проникновение вглубь вещей.

IX дом
Широкий обзор, путешествия, образованис. Зарубеж-
ные дела, философия, эмиграция, публикации, лекции.

Х дом

Карьера и социальный статус. Смена работы, брак/
развод. Изменение положения в обществе. Достижение
цели, ранее считавшейся недостижимой (при прочих бла-
гоприятных условиях). Адаптация к социуму — макси-
мум.

XI дом

Группы. Общение, смена целей. Далекие цели. По:
явление новой цели, которая станет понятной гораздо
позже.

ХПИ дом

Внутренняя жизнь. Не стоит искать шумного успеха.
То, что скрыто. Уединение, создание новой структуры,
которая станет ясной после пересечения Асцендента (как

140


[[page 141]]

VIL ПРОГРЕССИИ RK

и в случае транзитного Сатурна). «Расчистка подсозна-
ния». Не стоит начинать что-то новое.

Рассмотрите вашу жизнь с точки зрения прохожде-
ния Луны черсз дома. Вы увидите, что не всегда совпа-
дение буквально. Наиболсе отчетливо дают события про-
хождения Луны через угловые дома.

Дома также можно объединить в группы.

Ги II дом: Построение свосго Я. Развитие независи-
мой и уверенной индивидуальности.

Ш дом: Обучение.

TV, У дома. Надежность и творчество. Начало пути
наверх.

VI, УП и начало VIII дома. Ответственность перед
другими людьми. Практичность, ответственность, осоз-
нанность, обязательства.

С середины VIII дома — до начала XII дома. Дости-
женис, расцвет, зрелость.

XII дом. Усдинение. Отдых. Размышление.

Цикл прогрессивной Луны описываст самые общие
характеристики ландшафта судьбы. Он задаст тон всем
транзитам и прогрессиям.

Цикл прогрессивной Луны работает совместно с цик-
лом транзитного Сатурна. Информацию нужно синтези-
ровать.

Аспекты прогрессивной Луны к натальным планс-
там и точкам могут служить «спусковым крючком» для
транзита медленной плансты, хотя и не всегда. Аспект
прогрессивной Луны (включая минорныс аспекты) мо-
жет действовать как таймер. Природа аспектируемой
плансты или точки показывает характер события. На

141


[[page 142]]

eS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

этом основан метод ректификации по аспектам прогрес-
сивной Луны*.

5. Прогрессивное Солнце

При смене знака нередко происходят важнейшие пе-
ремены в жизни. Само восприятие жизни становится иным.
Человек значительно и глубоко меняется.

Человек рождается с Солнцем в Тельце, но затем
Солнце переходит в Близнецы и тридцать лет находится в
этом знаке. Человек приобретает многие качества Близ-
нецов. И так далее.

Аспекты прогрессивного Солнца к натальным плане-
там (а нередко и к прогрессивным) описывают важней-
шие перемены в жизни.

Переходя в другой дом, прогрессивное Солнце нередко
приносит событис, соответствующее природе этого дома.
Последовательнос прохождение прогрессивного Солнца
через дома описывает архетипическую жизненную исто-
рию и тесно связано с прохождением черсз знаки.

Пересекая любой угол, Солнце дает жизненно важ-
ное событис.

Любой аспект прогрессивного Солнца означает раз-
витие индивидуальности.

6. Прогрессивные Меркурий, Венера, Марс

Эти плансты также могут менять дом и знак, но пе-
ремены будут не настолько сильными и всеохватываю-
щими, как в случае прогрессивного Солнца.

* Подробнее об этом см.: Доббинс 3. Прогрессии. дирекции & ректи-
фикация. М.: ЦАИ, 1994.

142


[[page 143]]

и. ПРОГРЕССИИ se

Меркурий покажет изменения в интеллектуальных
занятиях, в способе мышления.

Венера — во взаимоотношениях, системе ценностей.

Марс — в способе проявления воли, энергии, в харак-
тере работы.

7. Смена направления движения в прогрессиях

Не всегда вызывает события, но влияст Ha проявле-
ние энергии планеты. Становясь ретроградной, планета
направляет свою энергию внутрь, и наоборот. В период
стационарности планста действует очень сильно.

8. Натальные аспекты медленных планет,
становящиеся точными в прогрессиях

Могут описывать многолетнюю мотивацию и давать
события в период точного аспекта. Очень мощнос, судь-
боносное (хотя и фоновое) воздействие.

9. Аспекты к кардинальным осям и куспидам

Аспекты медленных планет к кардинальным осям
и промежуточным куспидам, становящисся то"ными в
прогрессиях, постепенно усиливают мотивацию и при-
носят события (обычно активированные аспсктами
быстрых прогрессивных планет, куспидов, либо даже
транзитными аспектами). Описывают стойкие черты
характера.

Аспскты быстрых планст к кардинальным и другим
куспидам, дажс сосдинения, не всегда дают важные со-
бытия (кроме сосдинений Солнца}. По моему опыту, со-

143


[[page 144]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

единения в дугах обычно более сильны. Но, конечно, иг-
норировать соединения прогрессивных планет с куспида-
ми, особенно кардинальными, нельзя.

10. Аспекты прогрессивных куспидов

Можно рассматривать не только аспекты куспидов к
планстам, но и соединения куспидов с куспидами. Напри-
мер, аспскт материальных потерь — сосдинсние Pr КУШ
с радиксным МС. Обман в личных взаимоотношениях —
соединение Pr КХП с натальным Asc. Другие аспекты от
куспида к куспиду действуют Ha более тонком уровне, их
можно рассматривать во вторую и третью очередь.

Из аспектов куспидов к планетам самый сильный,
разумеется, — соединение. При соединении куспида с пла-
нетой ее энергия выходит в проявленный мир. Например,
Юпитер находится в \ доме и управляет ТУ. Когда с ним
соединястся Pr КУ, работает формула IV+V, и ее харак-
тер — юпитерианский, те. везение, расширение. Доста-
точно вероятно, что в женской карте это будет появление
ребенка (при соответствующем возрасте натива). Как ни
странно, создастся впечатление, что в прогрессиях аспект
{особенно соединение) прогрессивного куспида с плане-
той действует нередко более отчетливо, чем аспект пла-
неты к куспиду.

И. Трактовка аспектов в прогрессиях

Характеристика прогрессивных аспектов в основном
совпадает с описанной для транзитных аспектов. Так же
можно строить и таблицу задействованных домов (по прин-
ципу Натал-Транзит-Управление). Однако кажлый уровень
таблицы взаимодействует с каждым, создавая попарное

144


[[page 145]]

ИГ. ПРОГРЕССИИ $

взаимодействие элементов. Для трактовки попарного вза-
имодействия элементов можно использовать книгу
С.В.Шестопалова «Предсказательная астрология». Сто-
ит учесть, что прогрессивная планета или прогрессив-
ный куспид, проходя черсз дом, становятся его элемен-
Tamu. Если мы рассматриваем прогрессии в карте pe-
локации, для прогрессивной плансты нужно учитывать
ее положение и управление и в радиксс, и в карте рело-
кации. Например, в радиксе Солнце управляст V до-
мом и находится в Х доме. В карте релокации Солнце
управляет Ш домом и находится в [Х доме. В прогрес-
сиях оно идет по XI дому карты релокации. Следова-
тельно, Рг Солнце является элементом пяти домов: Ш,
IX, XI (V, Х).

В прогрессиях могут создаваться конфигурации с уча-
стием только планет или планет и куспидов. Во втором
случае вероятность соответствующего события повыша-
ется.

Когда планста находится в средней точке двух дру-
гих планет или планеты и куспида, или кардинальных то-
чск, и особенно, CCIM планета в средней точке образует к
ним аспекты, взаимодействис может быть рассмотрено
как комбинация небесных тел с учетом качества аспек-
та. Например, Солнце и Марс в натальной картс в квадра-
туре. Прогрессивный Меркурий проходит среднюю точку
между Солнцем и Марсом, образуя к ним полуквадраты.
Мы можем рассмотреть это сочетание как КВНТ Мер-
курий = Солнце/Марс: «Ментальная готовность к дей-
ствию». Однако полуквадраты могут сделать такое дей-
ствие малоэффективным и разочаровывающим.

Но напряженные аспекты в прогрессиях далеко не
всегда разрушительны, негармоничны и т.д. При перево-
де энергии в ментальный план любой аспект действует

145


[[page 146]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

положительно для натива. Правда, это не значит, что его
жизнь в это время бсзоблачна. Квадраты в прогрессиях
описывают вынужденное действис, оппозиции — проти-
востояние или сотрудничество, осознание противоречий.
В зависимости от действий натива, CTO личностных ка-
честв, складывающейся обстановки результат может
быть различным, Обычно на успех указывает преоб-
ладание гармоничных аспектов в прогрессиях в это же
время.

Например, в гороскопе Сталина, когда он летом 1937
года начал чистку в армии, в прогрессиях образовались
следующие аспекты:

— Солнце в квадрате к Марсу (точный аспект) и Плу-
тону;

— МС в сскстиле к Солнцу и другие гармоничные
аспекты.

Иногда при нсожиданных и даже катастрофических
событиях, особенно если натив совсем по-другому пред-
ставлял их ход, дирекции в радиксе, описывающие карми-
ческую программу, и транзиты, имеющие прямое отно-
шенис к реальности, могут более отчетливо описать об-
щий характер происходящего.

Например, 22 июня 194] года в карте Сталина нст ни
одного мажорного напряженного аспекта между планета-
ми в прогрессиях (кроме длительной квадратуры Непту-
на к Юпитеру)! Аспекты прогрессивных куспидов болес
краснорсчивы в натальной картс, здесь Pr МС в оппози-
ции к Нептуну и квадрате к Юпитеру (ошибочное и азар-
тнос решение), Pr Asc в сосдинсении с Меркурисм, упра-
витслем УШ дома, а Рг КУШ к нему в квиконсе. По-
мосму, прогрессии в данном случае не отражают истин-
ных масштабов катастрофы, а только отношение Стали-

146


[[page 147]]

ИГ. ПРОГРЕССИИ HK

на к ней. Но в солнечных дугах в натальной карте ситуа-
ция обрисована болсс отчетливо.

Прежде всего, следует рассмотреть мажорные ас-
пекты в прогрессиях, а также полусекстили (считаются
преимущественно гармоничными) и квиконсы (преимуще-
ственно нсгармоничны, хотя бывают исключения). Рабо-
тают в прогрессиях и аспекты других гармоник — 5-й,
8-Й, 9-й, а иногда и 7-Й.

12. Ингрессии в дом и знак в дирекциях
и прогрессиях

Когда прогрессивная планета переходит в другой знак,
она окрашивается энергией этого знака. Не исключено,
что в анализе прогрессивной плансты можно учитывать
ее эссенциальные достоинства, рецепции, соединение со
звездами, жребиями и другие показатели. На проявление
дирекционной плансты смсна знака, по-видимому, оказы-
вает гораздо меньшее влияние, если оказывает вообще.
Соединение или оппозицию дирекционной плансты со жрс-
биями можно учитывать. Возможно, следует принять во
внимание и сс соединсние с основными неподвижными
звездами.

Когда в другой знак переходит прогрессивный кус-
пид (особенно кардинальный), он получает сще одного
управителя (вдобавок к планете, управляющей им в
радиксе), и поскольку куспид дома — это «лицо» дома,
весь дом начинаст работать по-другому, в соответствии
с новым знаком на куспиде и характером нового упра-
BHTCIA.

Когда в другой знак переходит дирекционный куспид
(кроме МС и IC), смена знака и управителя куспида ока-

147


[[page 148]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

зывает гораздо меньшее влиянис, ссли оказывает вооб-
ще.

Когда прогрессивная планета или прогрессивный
куспид переходят в другой дом, они становятся cro эле-
ментами. Но дирекционные планста или куспид не ста-
новятся элементами дома, в который персходят, за ис-
ключением самого двухгодичного исриода соединения
дирекционной планеты с куспидом дома. В эти два года
темы дома, в который входит дирекционная планста (и
нередко противоположного дома), мощно звучат в ее
аранжировке.

13. Часовая стрелка судьбы: дирекционный МС

Смещение куспидов в прогрессиях зависит от прогрес-
сивного МС — отего скорости и равномерного или нерав-
номерного смещения в прогрессиях.

Большинство астрологов сегодня используют смеще-
нис МС в той или иной дирекционной тсхникс (со скорос-
тью около 1° в год). По-видимому, прогрессивный и ди-
рекционный МС должны совпадать, поскольку странно
было бы в двух методах прогноза двигать МС с примерно
одинаковыми, но различными скоростями. Хотя и такую
астрологическую экстравагантность можно обосновать:
дирекции — ментальный план, прогрессии — астральный.
Значит, они могут не совпадать. Правда, провести грани-
цу между этими планами в реальных событиях зачастую
невозможно.

В астрологической традиции известно несколько мс-
тодов смещения МС в дирекциях. Например, Абрахам Бен
Эзра допускает одновременное существование дирекций
«1° = | году» и экваториальных дирекций. Свой мстод
расчета экваториальных дирекций оставил Птолемей; за-

148


[[page 149]]

И. ПРОГРЕССИИ Е

тем этим вопросом занимались Плацид (по мнению неко-
торых астрологов, наиболее запутавший вопрос), Регио-
монтан, Кампан и другие звезды первой величины. Клас-
сики астрологии (обычно хорошо знавшие математику)
предпочитали смещать МС в той или иной разновидности
дирекции экваториальной дуги.

На Западе многие астрологи (в том числе А.Витте,
Р.Эбертин, 3.Добинс и Н.Тиль) считают, что МС смеща-
ется со скоростью прогрессивного Солнца (этот вариант
реализован во многих программах).

Другие двигают МС по дуге Найбоды (59,80° в год).

Некоторые строят гороскоп на время:рождения Ha про-
грессивный день («сжедневный» метод, или «день = год»
метод, который правильнее называть «| сутки = | году»).
Этот метод наиболес «прогрессивный». Раз прогрессии
— это транзиты первых месяцев жизни, то логично и Рг
МС взять из транзитов.

Кто-то, следуя классикам, использует смещение МС
в экваториальных дирекциях (известно несколько разно-
видностей этих дирекций).

Например, Ф.Швикерт использует «ключ прямого
восхождения» (см. его книгу «Ректификация времени рож-
дения»). Эклиптичсскую дугу, которую проходит Солнце
за сутки после рождения, он переводит в экваториальную
и считает, что МС смещается с постоянной скоростью,
проходя эту дугу по экватору за год, т.с. для каждого дня
рождения существует своя скорость смещения МС, кото-
рая и сохраняется в течение всей жизни натива.

Г.Швикерт, отстаивающий исключительную точность
этого метода, приводит несколько примеров его работы.
Положения МС в экваториальных дугах, по Ф.Швикерту,
значительно отличаются от тех, которые дает программа
Almagest.

149


[[page 150]]

$, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Примеры. Вот несколько карт, ректифицированных
ГШвикертом с помощью Трутины Гермеса и эквато-
риальных дуг МС* (с использованием «ключа прямого
восхождения»). Оказывается, что метод смещения МС
по эклиптической солнечной дугс** дает не худшис ре-
зультаты (но в первом примере нужно сдвинуть ВР
вперед).

Рассмотрим карту 18. Брак 18 октября 1913 года.
ЕМС, по Ф. Швикерту, в соединении с Нептуном я в оппо-
зиции с Венерой.

Развод в январе 1914 года. Е МС находится между
Нептуном и Плутоном в 6° градусе Близнецов.

25 октября 1914 года. Смерть отца. Е МС в соединс-
нии с Плутоном с орбисом 3". Это очень показательный
контакт.

25 января 1917 года. Рожденис дочери. Е МС в полу-
квадрате к Луне (орбис 2').

1 января 1920 года. Рождение сына. По Г.Швикерту,
ЕМС, находящийся в 12°32' Близнецов, в секстиле к Плу-
тону — по-видимому, это ошибка, и имсстся в виду трин к
Юпитеру.

26 января 1945 года. Война вынуждает покинуть
свой дом. Е МС находится в 10°21' Рака и аспектов не
образует.

Можно ли ректифицировать эту карту методом сол-
нечных дуг? Ключевое событие здесь — смерть отца
25 октября 1914 года. На эту дату желательно получить
соединение $ МС с Плутоном, что выполняется при ВР
19.28 СТ. При этом ВР получим значимые аспекты в сол-
нечных дугах на приведенные даты событий (карта 19).

* Обозначим их Е МС.
** SMC.

150


[[page 151]]

ИЕ ПРОГРЕССИИ =

Карта 18. Женщина. Пример Г.Швикерта.
27.12.1890, 19.20.40 GT, 5IN22; ILE34

18 октября 1913 года. Брак. $ MC в соединении с
Нептуном ($ IC — с Венерой).

Развод в январе 1914 года. $ МС в соединении с Плу-
тоном. 5 Уран в квадратс к личной оси.

25 октября 1914 года. Смерть отца. $ МС в соедине-
нии с Плутоном.

25 января 1917 года. Рожденис дочери. $ МС в полу-
квадрате к Луне.

1 января 1920 года. Рождение сына. $ Юпитер в сек-
стиле к МС, 5 Луна в соединении с Asc.

151


[[page 152]]

zs АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 19. Тот же пример: ректификация по солиеч-
ным дугам. 27.12.1890, 19.28 GT, 51№22; 11E34

26 января 1945 года. Война вынуждает покинуть свой
дом. S IC в квиконсе к Плутону, $ Сатурн в соединении с
Ic.

Желательно выбрать Ty или иную методику опреде-
ления прогрессивного МС, поскольку его аспекты очень
важны.

Движение МС в дирекциях (прогрессиях) — стрел-
ка часов судьбы. По мнению классиков, большинство,
если не все, главные события жизни должны быть от-

152


[[page 153]]

VIL ПРОГРЕССИИ crs

мечены аспсктом (прежде всего мажорным) дирекци-
онного МС к планетс, либо аспектом дирекционной и/
или транзитной планеты к натальным кардинальным
осям. Важными считались и аспскты дирекционного
Asc.

Я экспериментировал с различными методиками
смещения МС: экваториальными дирекциями, символи-
чсскими дирекциями «1° = ° году», солнечными дуга-
ми, «ежедневным» смещением. Результаты сравнения
неоднозначны (см. примеры в моей книге «Ректифика-
ция» и в данной книге ниже).

По-видимому, мы нуждаемся в астрономическом обо-
сновании построения различных систем домов, прогрсс-
сивного смещения куспидов, различного рода дирекций и
т.д. Говоря о прогнозе, мы, в конце концов, приходим к
основам астрологии.

Некоторые сведения об астрономическом смысле
различных систем домов можно найти в книге М.Манка-
си «Справочник домов гороскопа»*. Серьезное исследо-
вание этого предмета предпринял В.В.Г. в своей книге
«Плацид, Кох и все, все, всс системы домов»**.

Экваториальныс дирекции рассматриваются в кни-
гах: В.Криводуб (автор программы «Антарес», рассчи-
тывающей эти дирекции с использованием солнечной
дуги по экватору) «Комплексная предсказагельная
методика»***; Б.Макрански (B.Makransky; cro книга
«Primary Directions» ссть в свободном доступе в Ин-
тернете); Р.Колев (R.Kolev; один из создателей про-
граммы «Placidus», рассчитывающсй BCC виды дирек-

* Книга опубликована издательством «Мир Урании» в 2000 г.
** Книга опубликована издательством «Мир Урании» в 2006 г.
*** Книг опубликована издательством «Мир Урании» в 2006 г.

153


[[page 154]]

3. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ций; cro книга о дирскциях со многими примерами про-
дается в Интернете).

Можно предположить, что три самых распростра-
ненных сегодня метода смещения МС отражают раз-
ные планы. SD МС — ментальный план (идеальнос,
абстрактное «расписание» событий), МС в «ежеднев-
ном» методе — в большей степени физический план, а
$ MC — по-видимому, синтез трех планов, и в наиболь-
шей степени отражаст вовлечение индивидуальности
натива в события (и даже сго влиянис на события), по-
скольку за основу берется транзитное/трогрессивное
Солнце.

Что же выбрать? Как проверить скорость движе-
ния МС в прогрессиях? Наиболес простой способ — по
соединениям с планетами. Возьмите карту с извест-
ным ВР и с несколькими планетами после МСЛС (в IV,
У, X, XI домах). Рассмотрите события жизни в связи с
соединениями Pr МС на большом временном проме-
жутке. Можно проверить также работу прогрессивных
куспидов при различной скорости движения. Как пока-
зывает практика, трудно безоговорочно отдать пальму
первенства одной из методик смещения МС. «Страш-
ная тайна» прогрессивного МС в том, что большинство
астрологов будет пользоваться методом, «защитым» в
их компьютерной программе. И самое интересное —
получать неплохие результаты, которью будут улучшать-
ся с опытом работы.

Я использую, в основном, смещение МС по солнеч-
ной дуге (в том числе, в последующих примерах). Таким
образом, скорость смещения МС и Солнца в двух мсто-
дах — солнечных дугах и прогрессиях — получается одна
и та же.

154


[[page 155]]

VI. ПРОГРЕССИИ st

14. Прогрессивный MC в картах США, CCCP,
Великобритании и Германии

Вот пример работы $ МС в картс США. Возьмем
карту на дату подписания Декларации Независимости на
истинный полдень (МС в точном соединении с Солнцем)
на Филадельфию (где была подписана Декларация) и пере-
строим на Вашингтон, столицу США (метод С.Шестопало-
ва). Так мы обойдем проблему рсктификации (карта 20).

Вот набор дат и аспекты $ МС, производного от него
Pr Asc и в нскоторых случаях — других прогрессивных
куспидов. Напомню, что в карте государства Солнце пред-
ставляет политического лидера и национальный миф, МС
— правительство, правящий класс, национальный престиж
и общественные идеалы, IC — фундамент нации, тради-
ции, идеологию народных масс и оппозиции, Asc — образ
нации, ее представление о себе и сс самочувствие*. Ког-
да мы смещаем MC со скоростью прогрессивного Солн-
ца, мы связываем все это в одно целое.

4 февраля 1861 — создание Конфедерации и начало
гражданской войны. МС в квадрате к Венере (хозяйке УШ
дома), Азс в сскстиле к Сатурну, управителю ТУ дома.
Последний аспект кажется подходящим для объединения
консервативных штатов.

31 января 1865 — завершение гражданской войны, от-
мена рабства. МС в расходящемся квадрате к Юпитеру.

15 апреля 1865 — убийство Линкольна. Азс в нонаго-
не к Плутону, КУШ в квадратс к Сатурну, КХП в квадра-
те к Луне.

* Значения планет и AOMOR в карте государства изложены в книге М.Бэй-
джента, Н.Кэмпиона, Ч.Харви «Мировая астрология». (М.: Лига
независимых астрологов, 1999}.

155


[[page 156]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 20. США. 4 июля 1776. 17.04.33 GT.
38N54; 77102

15 фсвраля 1898 — затопление штата Мэн. МС в кви-
консс к Урану, ось У1-ХП в квадрате к Нептуну.

29 октября 1929 — крах фондового рынка. Начало эко-
номического кризиса. МС в полуквадратс к Плутону (уп-
равителю Il дома ресурсов в ГУ доме фундамента обще-
ства, «простых людей»), КХП в сосдинении с ним жс.

1932 — приход к власти Ф.Д.Рузвельта на долгий срок
(до 1945 года): МС в секстиле к Сатурну.

7 декабря 1941 — Перл-Харбор. Азс в оппозиции к
Черной Луне, КУШ в квадрате к Плутону. МС в секстиле
к Луне и квиконсе к Меркурию. Последний аспскт описы-

156


[[page 157]]

И. ПРОГРЕССИИ Е

вает событис, ставшее извсстным всему народу и выз-
вавшее взлет патриотизма (Луна). Оно было связано с
предательством, зарубежными врагами и дезинформаци-
сй (Меркурий управляет [Х и ХП домами).

6 июля 1945 — испытания первой атомной бомбы.
МСв полусекстиле к Плутону.

4 апреля 1949 — создание HATO. Asc в квадрате к
Венере.

25 июня 1950 — начало войны в Корее. МС в оппози-
ции к Венере (хозяйке У Ш дома в IX доме).

10 мая 1960 — приход к власти нсобычайно популяр-
ного Дж.Кеннеди. МС в оппозиции к Солнцу.

Октябрь 1962 — Карибский кризис. Ситуация была
острейшей. МС в квадратс к Сатурну, Asc в квадрате к
Плутону. В других мстодах этих аспектов нет.

Март 1965 — начало войны во Вьетнаме. K VI на He-
птуне, КУШ в квиконсе к Венере.

20 июля 1969 — высадка на Луну. МС в трине к Не-
птуну. Asc в полусекстиле к Урану.

8 августа 1974 — отставка Никсона в результате
Уотергейта. МС в соединении с Плутоном.

23 марта 1983 — провозглашение Рейганом програм-
мы стратсгической оборонной инициативы. Asc в трине к
Плутону.

Вторая половина 1991 — развал СССР и, хоответ-
ственно, усиление США. МС в трине к Сатурну.

Осснь 1998 — «Моникагейт». МС в квиконсе к Не-
птуну в XII доме.

11 сентября 2001 — взрывы в Нью-Йорке. MC в co-
единении с Луной в У доме (событие, всколыхнувшее всю
нацию; вспомним Перл-Харбор} и в квиконсе к Меркурию,
управителю [Х и ХП домов (дезинформация, тайные вра-
ги из-за рубежа; снова вспомним Перл-Харбор}. КУШ в

157


[[page 158]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 21. CCCP. 7 ноября 1917. 23.12.10 СТ.
55№45; 37Е35

соединении с Солнцем. На эту дату при SD МС создают-
ся сильные аспекты с участием Рг КУШ, но соединение с
Луной теряется.

Сравните аспекты прогрессивных куспидов на пере-
численные события при SD MC или МС в «ежедневном»
мстоде. Во многих (но не во всех) случаях тоже образуются
значимые аспекты, по-своему описывающие ситуацию.

В карте СССР (построенной на 23.12.10 СТ 7 ноября
1917 года, когда в момент ареста Временного правитель-
ства были остановлены часы в Зимнем дворце*; приво-

* См. Н.Ксмпион. Книга мировых гороскопов. М.: Дига независимых
астрологов, 1995. -- С. 290.

158


[[page 159]]

Vi, ПРОГРЕССИИ Е

дится карта релокации на столицу СССР Москву) точнее
оказываются то SD, то $ МС.

Например, в обоих методах:

— МС соединястся с Плутоном в 1939 году, когда
шла мощная подготовка к большой войне (аспект в силе
во время Халхин-Гола и финской войны);

— 22 июня 1941 года Asc в квадрате к Плутону и
полутораквадрате к Урану;

— в 1948 году, когда были возобновлены репрессии,
МС в полусскстилс к Сатурну;

— 5 марта 1953 года (смерть Сталина) МС в квикон-
сек Урану;

— 12 апреля 1961 года (полет Гагарина) Asc в тринс
к Урану;

— в 1970 году (начало застоя) МС в соединении с
Нептуном.

А вот события, которые отражены по-разному:

25 декабря 1979 года (начало войны в Афганистане)
Asc от $ МС в секстиле с Марсом, управителем VIII дома;
Asc от SD МС еще не в орбисс аспскта.

В октябре 1982 года (смерть Брежнева) $ МС в оппо-
зиции с Ураном; SD МС еще не орбисе аспекта.

В 1985 году (начало правления Горбачева) Asc or SMC
в квадрате к Нептуну; Asc от SD МС в трине к Плутону.

Осенью 1991 года (развал СССР) S МС в соединении
с Луной (событие, касающееся всей нации); SD MC еще
не орбисе аспекта.

26 ноября 1994 года (штурм Грозного} $ МС чуть
больше, чем за градус от сосдинения с Марсом; SD MC
— отстает еще на градус.

Зато 9 августа 1999, когда В.Путин был назначен пре-
мьер-министром РФ, SD МС в секстиле к Плутону, a Asc
от SD MC в соединении с Солнцем. Те же аспекты $ МС

159


[[page 160]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

<”
и зависящий от Hero Asc образовали годом ранышс, когда
Путин еще начинал свой путь к власти. Но сосдинение
Asc ot $ МС с Солнцем было еще в силе 26 марта 2000
года, когда Путин стал президентом, причем $ МС обра-
зовал полусекстиль к Нептуну («большие ожидания»).

В общем, в этом случае два метода показывают сход-
ные результаты, хотя $ МС иногда точнсс (первая война в
Чечне). Однако с течением времени МС в этих методах
будут все больше расходиться, и через 365 лет SD MC
обгонит дуговой МС примерно на 5°*.

Сравним эти методы на примере «долгоиграющей»
карты. Рассмотрим карту Великобритании. Н.Кэмпион
пишст, что главный поворотный пункт в истории Англии
— это коронация Вильгельма Завоевателя 25 дскабря (по
старому стилю) 1066 года. Эта карта приведена в «Книге
мировых гороскопов». Я персстроил се на истинный пол-
день (карта 22). Рассмотрим отражсние в этой карте не-
которых исторических событий. Поскольку исторический
период охватывает 900 ner, различие между МС в раз-
личных методах становится значительным. Текст ниже
разбит по три строчки. В первой строчке курсивом пере-
числяются исторические события. Во второй строчке пс-
речислены аспекты прогрессивных (HC дирскционных!)
куспидов при SD MC, а в третьей — при МС, смещаю-
щимся по солнечной дуге (в этой карте аспекты S MC

* В методике С.Вронского-С.Шестопалова МС движется равномерно
co скоростью 1° за 365 лней. Это немного быстрее, чем символичес-
кая дирекция 1° в год (равный 365,2422 дней), За 4 года «набегает»
один лишний день, за 100 лет -- 24,22 дней. Разница между двумя
методами становится слегка ощутимой спустя столетия. На 0,5° SD
МС отстанет примерно через 750 лет (24,22 х 7,5 = 181,65). А
разница с положением МС в методах, так или иначе приравниваю-
щих сутки к году, составит более 10°.

160


[[page 161]]

ИГ. ПРОГРЕССИИ we

Карта 22. Англия (коронация Вильгельма). 25 декаб-
ря 1066 (по старому стилю). 12.06 GT. 51N30; 010

совпадают с аспектами Солнца, поэтому интереснсс про-
следить за аспектами Asc).

В 1455 году началась война Алой и Белой Розы.
$0. МС в соединении с Марсом.
$5. Asc в квадрате с Юпитером и трине с Марсом,

Юпитер управляст УШ домом.
22 августа 1485 война закончилась поражением

Ричарда Ш. Начался пернод сильной власти и консо-

лидации Англии.
SD. МС в оппозиции к Юпитеру.

161


[[page 162]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

$. МС в соединении с Плутоном, Asc в сскстиле с
Юпитером (орбис 1') и идет к оппозиции с Солнцем. В это
время Англию объединил сильный король.

1588: разгром Непобедимой Армады.

SD. Asc в трине к Нептуну.

$. Asc в сосдинении с Сатурном. И тот, и другой ас-
пекты подходят. Нептун — связан с морем, а Сатурн — с
властью и управляст Х домом. Пожалуй, аспект с Сатур-
ном сильнсс и несколько лучше описываст ситуацию, по-
скольку после этого поражения Испания ужс нс могла сс-
рьезно угрожать Англии.

С октября 1642 года в Англии шла гражданская
война, завершившаяся 16 июня 1645 200a решающим
поражением короля. На эту дату:

SD. Pr КХП от SD MC в квадратуре к Солнцу (плене-
нис короля) с нулевым орбисом.

$. MC в 8' от оппозиции к Марсу, Asc в сскстиле к
Урану.

30 яиваря 1649 года король был казнен.

SD. MC в квадрате к Нептуну, а зависящие от него
куспиды в прогрессиях образовали мощные аспекты: Asc
в квадрате к Марсу, КУП] в квадрате к Плутону. Но они
кажутся более подходящими для войны, чем для суда.

$. Три квиконса: КУШ-Уран, КХ1-Марс, КХИ-Плутон;
KX] (парламент) в соединении с Юпитером (управителем
УШ дома трансформации, войны и смертных приговоров
и IX дома законов). Все четыре аспекта связаны с ХТ до-
мом, к которому относится парламент.

18 wona 1815 года произошла битва под Ватер-
л00, в которой Англия и ее союзники поставили точку
в длительной борьбе с иаполеоновской Франциеи.

162


[[page 163]]

VI, ПРОГРЕССИИ St

SD. MC в соединении с Марсом. Это отличный ac-
пект, подходящий символичсски и по управлению.
$5. МС в сскстиле к Луне, Asc в трине к Венере.

В 1825 году была построена первая железная д0-
рога, давшая импульс к развитию промышленности.

SD. Her аспектов.

5. МС в соединении с Марсом в Водолее в XI доме.

Весной 1849 года было завершено завоевание
Индии.

SD. Нет аспектов.

5. МС за градус до Плутона, Asc за градус до сек-
` стиля к Юпитеру.

8 апреля 1854 года началась Крымская война.
SD. MC воппозинии к Сатурну (управителю Х дома).
$. МС в оппозиции к Юпитеру (управителю VIII дома).

В 1873 году разразился экономический кризис, KO-
торый длился д0 1878 года. Это — первый длитель-
ный кризис после начала промышленной революции.

SD. МС движется к квиконсу с Юпитером. КУШ в
квадрате к Нсптуну.

$. МС движстся к квадрату с Ураном и в 1878 году
входит в Овсн.

4 августа 1914 года Англия вступает в I Мировую
войну.

SD. MC в трине к Сатурну, Asc в трине к Урану.

$. КУШ в оппозиции к Сатурну, МС идет к трину с
Юпитером и квадрату с Марсом.

2 сентября 1939 года Англия вступает во П Мировую
войну. Через год положение становится критическим. на-
чинается «Битва за Англию» с ВВС Германии.

163


[[page 164]]

55 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

SD. МС идет к квадрату с Сатурном (точный аспект
в 1944 году), Asc в соединении с Сатурном, что символи-
чески подходит.

$. МС идет к квадрату с Плутоном (тот же год точ-
ного аспскта), Азс в сосдинении с Юпитером и квиконсс с
Марсом. Оба аспекта Азс подходят. Первый описываст
славу, обретенную в бою («Битва за Англию» была ус-
пешной для английских ВВС), второй — затяжную войну.

9 апреля 1975 года к власти приходит М.Тэтчер и
начинает реформы. Англия вступает в Европейское
экономическое содружество.

SD. Her аспектов.

$. MC в трине к Плутону, Asc в соединении с Pr Ca-
турном и в квиконсс с Плутоном. Трансформационные энер-
гии ясно выражены. Плутон управляет Ги УП домами и
находится в XI доме.

Можно также поставить МС на Марс карты корона-
ции и проследить отражение основных военных дат в раз-
личных мстодах. Например:

1939 200.

SD. Asc в трине к Марсу.

$. МС воппозиции к Урану, Asc в квадратуре к Урану.
В мае 1945 года МС в тринс к Плутону.

Теперь рассмотрим карту создания Германской им-
перии. Об этом было объявлено 18 января 1871 года в
Версале. Карта привелсна в «Книге мировых гороскопов»
Н.Кемпиона. Мы возьмем карту на истинный полдень в
Bepcanc, но с координатами Берлина (карта 23).

Карта великолепно рсагируст на больнтинство собы-
тий истории Германии (рассмотрите транзиты), хотя в про-
грессиях август 1914 года отмечен слабо, и в большей

164


[[page 165]]

И. ИРОГРЕССИИ KR

Карта 23. Германская империя. 18 января 1871 года.
12.02.06 СТ. 52N13; 13E22

степени при $ MC (и To благодаря не всеми признавасмо-
му нонагону Рг КУШ к Сатурну). В этом случае разница
между SD и $ МС почти незаметна. То один, то другой
метод показывает лучшие результаты. В ноябре 1918 (ре-
волюция) Pr Asc от SD МС в последних минутах орбиса
соединения с Ураном. Зато $ МС в квадратуре к Урану в
мае 1945, а SD МС еше не вошел в орбис аспскта.

Еще одна карта Германии — это гороскон Третьего
Рейха на 30 января 1933 года, 10.15 СТ, Берлин. Он также
хорошо реагируст Ha транзиты и прогрессии, разница между
мстодами практически не ощущается. Я упоминаю о нем
потому, что это отличный пример по мунданной астрологии.

165


[[page 166]]

S АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

По-моему, в картах СССР и США лучшие результа-
ты показывает S МС. Однако читатель может сам углу-
биться в историю и проверить те или иные методы про-
гноза в мунданных картах — занятие весьма интерссное,
хотя и отнимающес массу времени.

В картах прошлых веков два этих метода постепенно
настолько расходятся, что в результате отражают разные
уровни реальности.

УП.Фирдары

1. Суть метода

Описание этой старинной техники ссть в книге T.Ma-
cua «Наследие мавров»* и в готовящейся в издательстве
«Мир Урании» «Книге наставлений по основам искусства
астрологии» Бируни.

В средние вска астрология была довольно рискован-
ным занятисм. Ошибка в прогнозе могла стоить астроло-
гу не только имущества, родины, но даже жизни. С другой
стороны, и доверие к астрологии было гораздо глубже.
Например, современный американский астролог Р.Золлер,
пристально изучающий старинные техники, утверждает,
что подавляющее большинство детей в знатных и бога-
тых семьях в прежние века были зачаты с учстом реко-
мендаций астрологов. Астрологи указывали час начала
битвы, осады, дату и время брака, коронации итд. (напри-
Mcp, основание Багдада, выход в море первой экспедиции
Колумба, начало битвы англичан с Всликой Армадой).

* Т.Масиа. Наследис мавров. Древнейшая традиция в арабо-испанской
астрологни: дорифории, арабские точки, алькокоден. М.: Мир
Урании, 2001.

166


[[page 167]]

РИ. ФИРДАРЫ KR

Важнейшим достоинством астролога считалось ис-
кусство предсказания течения жизни в целом. Один из
способов сделать это — изучить планетарные периоды, в
том числе фирдары.

Эта старинная техника вплоть до Нового времени была
забыта, а сегодня персживаст свой ренессанс.

В самой распространенной системе фирдаров планстарные
периоды сменяются в соответствии с халдейским рядом.

Халдейский ряд — расположение планет в порядке
возрастания их скорости движения по Зодиаку с точки зре-
ния земного наблюдателя.

Сатурн — Юпитер — Марс — Солнце — Венера
Меркурий — Луна

В фирдарах принимают участие также Северный и
Южный Лунные Узлы.

Вычислить фирдары очень просто. В начале опреде-
лясм, дневная или ночная карта. Если Солнце над гори-
зонтом — карта дневная. Если Солнце под горизонтом —
карта ночная. При дневном рождении последоватсльность
начинается с Солнца. При ночном рождении — с Луны.

Весь полный цикл фирдаров составляет 75 лет. Пос-
лс этого он начинается с начала. Каждый фирдар имеет
свою протяженность.

Последовательность фирдаров при дневном рождении

Управитель Период Заканчивается в возрасте
1 Солние 10 10
2 Венера 8 18
3 Меркурий 13 Е
4 Луна 9 40
$ Carypi И 51
6 Юпитер 12 63
7 Марс 7 7
8 [ (С. Лунн. Узел 3 B
9 JO. Лунн. Узел 2 75

167


[[page 168]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Последовательность фирдаров при ночном рождении

Управитель Период Заканчивается в возрасте

| Луна 9 9

2 Сатурн ll 20
3 Юпитер 2 32
4 Марс 7 39
5 Солнце 10 49
6 Венера 8 57
7 Меркурий 13 т
8 [ (С. Лунн. Узел 3 B
9 FO. Лунн. Узел 2 75

Так она приводится в большинстве источников. О ва-
рианте Р.Золлера (который я предпочитаю) см. нижс.

Каждый из больших фирдаров делится на ссмь рав-
ных малых фирдаров. Первый из них управляется той же
планетой, что и большой фирдар. Следующие управители
малого фирдара соответствуют халдейскому ряду. Напри-
мер, в большой фирдар Солнца первым малым фирдаром
управляет Солнце, вторым — Венера, третьим — Мерку-
рий и тд. Лунные Узлы в малых фирдарах не участвуют.

Малые фирдары одного фирдара вссгда равны.

Малый фирдар в течение большого фирдара
Сатурна — 1 год 6 mec. 26 дней
Юпитера — | год 8 мес. 17 дней
Марса — | год
Солнца — 1 год 5 мес. 4 дня
Венеры — 1 год 1 мсс. 22 дня
Меркурия — | год 10 мес. 9 дней
Луны — 1 год 3 мес. 13 дней

Важна как планета, управляющая фирдаром, так и
планета, управляющая малым фирдаром.

168


[[page 169]]

УП. ФИРДАРЫ Е

Фирдары Лунных Узлов в традиции не делятся на
малыс фирдары, однако нскоторыс астрологи эксперимен-
тировали с таким делением и нашли, что оно работаст.
Каждый из фирдаров Узлов делится на семь равных ма-
лых фирдаров и управляется планетами септенсра в соот-
встствии с халдейским рядом. В дневной карте эти ма-
mele фирдары начинает Солнце, в ночной — Луна. Про-
должительность каждого малого фирдара Северного Узла
— 156 дней, или 5 месяцсв и 6 дней. Продолжительность
каждого малого фирдара Южного Узла — 104 дня, или
З\, месяца.

По-видимому, и малые фирдары можно разделить на
еще более мелкис периоды, назовсм их под-фирдарами.
Эти под-фирдары равны между собой. Принцип деления
тот же: первым под-фирдаром управляет управитель ма-
лого фирдара, и далсс по халдейскому ряду. Например,
если малым фирдаром управляет Солнцс, оно же начина-
ст ряд управителей под-фирдаров.

Не исключено, что по тому же принципу и под-фирда-
ры можно разделить на мини-фирдары.

Примеры работы под-фирдаров будут приведены в
мосй следующей книге, посвященной астрологии экстре-
мальных ситуаций.

2. Толкование фирдаров

Прежде всего, следуст истолковать карту традици-
онными методами. Открыв для себя эти методы, я был
поражен их глубиной и эффективностью!

На русском языке серьезных материалов на эту тему
пока мало. Приблизиться к традиционному пониманию
карты поможет изучение системы М. де Вильфранша, хотя
в ней многое опущено. Ее конспективно излагает С.Врон-

169


[[page 170]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ский*. Примеры работы некоторых традиционных мето-
дов толкования карты можно найти в моей книге «Скры-
тые факторы гороскопа» и в моем курсе астрологии. Мож-
но обратиться к ресурсам интернета, в частности к сайту
www.astrologic.ru. Интересный сайт с изложением ста-
ринных техник, многими примерами и ссылками —
www. asirology-x-files.com (однако потребуется знание
английского и нсмало терпения).

В фирдарах используется традиционная система уп-
равления для планет септенера.

Для оценки карты, как минимум, следуст составить
таблицу эссенциальных достоинств планет септенсера. Она
опишет суть их характера в данной карте. Затем нужно
составить мнснис о каждом доме, учитывая его управи-
теля и илансту в домс, а также их аспекты. Орбис аспск-
тов в древней практике широкий — вплоть до цельнозна-
ковых аспектов.

Древние греки воспринимали Зодиак как живое су-
щество (и, вероятно, этот взгляд уже тогда продолжал
более древнюю традицию). Каждый знак был цельным и
единым. Асискты связывали нс только планеты, но и зна-
ки. Поэтому учитывались цельнознаковые аспекты. Не
важно, в каких градусах Овна и Льва находятся плансты
— OHH все равно в трине. Знаки, управляемые одной и той
же планетой, «созерцали» друг друга и были связаны меж-
ду собой. Поэтому плансты в Овне и Скорпионе, Тельцс и
Вссах и тд. также «видят» друг друга, и это можно счи-
тать разновидностью аспекта. То же касается знаков Рака
и Льва: они управляются «космическими супругами» и
потому «настроены» друг на друга.

* Вронский С.А. Классическая астрология. М.: ВШКА, 2005. --- Т. 7,
Глава 7.

170


[[page 171]]

ИИ. ФИРДАРЫ x

В арабской астрологии орбис уже, примерно как в
современной астрологии, но аспекты с Участисм светил тоже
имеют довольно широкий орбис. В общем, чем меньшс ор-
бис, тем увереннее можно толковать аспекты между упра-
вителями фирдаров. Рецепции по владению и смешанные
ренепции владенис-экзальтация расцениваются как связи
между планстами, домами их пребывания и управления.

Р.Золлер считает, что аспекты с неболыпим орбисом
можно учитывать исзависимо от знаков расположения
планет. Практика это подтверждает.

Стоит учесть, что древние пользовались цельнозна-
KOBOH равнодомной системой домов (ЦРС). Знак Asc в
ней принимастся за первый дом, и каждый дом равен 30°,
то ссть знаку. Поэтому, возможно, техника фирдаров дол-
жна давать лучшие результаты именно в этой системе
домов. Однако этот вопрос требует дальнейших исследо-
ваний. В текстс я буду в основном пользоваться систе-
мой Коха, но «держать в уме» цельнознаковую систему.

У некоторых современных астрологов, возрождающих
старинные методы и традиционную философскую основу
астрологии, ЦРС служит фундаментом толкования кар-
ты. Расположение и взаимосвязи планст (прежде всего,
сентенера) в ЦРС показывают коренные закономерности
карты, «пружину судьбы» натива, нс зависящую (или мало
зависящую) от социальных условий. Но расположение
кардинальных осей должно быть учтено. Знак, в котором
расположен МС, градусы куспидов кардинальных домов,
аспскты к ним играют большую роль и в ЦРС. Анализ
карты в ЦРС показывает, как человек проявляется в тра-
диционной общественной системе. Наложение сетки всех
домов на Зодиак конкретизируст социальные условия жиз-
ни натива, а высшие (транссатурновые) плансты прово-
AAT в гороскои мощные энергии современности.

17]


[[page 172]]

; © АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Поэтому анализ гороскопа можно грубо разделить на
три этапа:

1) гороскоп в ЦРС с учетом только планет септенера,
сиспользованием различных старинных техник, существо-
вавших одновременно с ЦРС (система эссенциальных
достоинств, основные старинные жребии, оценка эффек-
тивности каждой плансты по античному методу ит.д.); на
этом этапе мы увидим корни судьбы;

2) гороскоп в одной из систем домов, которая, по Ва-
шему мнению, работает лучше (я предпочитаю систему
Коха), с учетом всех известных планст и достижений ас-
трологии, например, средних точек, минорных аспсктов и
карт гармоник (хотя карты гармоник — древнее изобре-
тение, мы только сегодня начинаем понимать, как они ис-
пользовались в традиционной европейской астрологии;
поэтому я отношу их ко второму этапу); здесь мы увидим,
какое «дерево» выросло из этих корней;

3) гороскоп в системе Гамбургской школы астроло-
гии (мы будем затрагивать ее только эпизодически; это
особая область астрологии); здесь можно увидеть мно-
гис подробности, а иногда и вссьма существенные дстали
«дерева».

Что касается фирдаров, то можно рассмотреть их в
начале в ЦРС, а затем в одной из систем домов. Располо-
женис и связи управитслей фирдаров в ЦРС покажут ба-
зовую, фундаментальную мотивацию, символику того или
иного периода времсни, мало зависящую от социума. По-
этому фирдары в ЦРС лучше отражают такис события,
как любовь и беременность. Расположение и связи упра-
вителсй фирдаров в системе Коха покажут, как эта базо-
вая мотивация преломляется в социуме.

172


[[page 173]]

ИИ. ФИРДАРЫ $

У античных греческих астрологов существовал ме-
тод оценки эффективности каждой планеты, реставриро-
ванный Р.Шмидтом по древним источникам,`так называ-
емый «космический суд»*. В нем учитываются связи
между планетой, се управитслем, управителями ее трип-
лицитета и терма, экзальтантом знака, в котором она на-
ходится, и управителем се управитсля. Коротко говоря, чем
больше связей — тем лучше. Сильные управитель и эк-
зальтант усиливают планету, слабые — ослабляют.

Что касастся силы дома, то сильные планета-упра-
витель и экзальтант дома (планета, экзальтирующая в зна-
ке куспида), особенно, связанныс друг с другом асисктом
или рецепцией и имеющие контакты с другими планета-
ми, обеспечивают эффективность работы дома. Очень
важна также планета в доме. Ес связь с управителем и
экзальтантом дома усиливают дом. Оценив силу планет и
домов, можно начинать толкованис фирдаров.

1. Планста — управитель фирдара — ее символика.
Какие с нсй могут быть связаны события, люди, взаимо-
отношения, каков ce общий характер.

2. Дом или дома, которыми она управляет.
3. Дом, в котором она находится.

4. Ее эссснциальные достоинства, аспекты и рецсп-
ции. Они особенно важны и дают события, если планета
аспсктирует дом, которым управляст, или управители пе-
риода и подпериола в аспекте между собой. В этой книге
учитываются только основные эссенциальные достоин-
ства — управление и экзальтация, рецепции по этим дос-
тоинствам либо смешанные (управление + экзальтация).

* См.: Агафонов А. Заочный курс астрологии. Ч. 4, Лекция XII.

173


[[page 174]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

На самом деле можно учитывать и другие достоинства
меньшей значимости (триплицитст, терм и фас), а также
рецепции по заточению и падению, все это конкретизиру-
ет и углубляет анализ карты. Но даже неполная информа-
ция об управителях фирдаров позволяет многое увидеть.

5. Важные события нередко происходят, когда у пери-
одов разного порядка одинаковые управители. Например,
управитель соляра совпадает с управителем большого
фирдара, либо управитель малого фирдара совпадает с
управителем соляра; либо управитель солярного фирада-
ра (см. ниже) совпадает с управителем большого фирда-
ра и малого фирдара. В мосй практике особенно важно
совпадение управителей соляра и большого или малого
фирдара.

Важное преимущество метода фирдаров состоит в
том, что в большинстве спучасв (если Солнце не нахо-
дится на горизонтальной оси) для общей оценки продол-
жительного периода жизни OH не требуст совершенно точ-
ного времени рождения.

В сроках фирдаров фигурируют годы и месяцы. Год
берем равным 365 дням. Месяц — 30 дням (либо 30,44
дням — это среднсс значение). Для болес точных вычис-
лений под- и мини-периодов можно использовать любую
программу, в которой задается произвольный временной
шаг. Источники нс указывают, с какого момепта нужно
начинать отсчет очередного фирдара — с даты и времс-
ни рождения для соответствующего года либо с даты и
времени солнечного возвращения на соответствующий год.
Возможно, второй вариант более логичен с точки зрения
астрологии.

174


[[page 175]]

ИН. ФИРДАРЫ >

3. Планетарные периоды в солнечных
возвращениях

Эту технику описывает А.Волгин в книге «Метод сол-
нечных возвращений»*,

Внутригодовые периоды имеют четкис временные
рамки и отсчитываются от планеты, управляющей кар-
той солнечного возвращения.

85 дней — период Сатурна
30 дней — Юпитер

36 дней — Марса

53 дня — Солнца

33 дня — Венеры

57 дней — Меркурия

71 день — Луны

Такую длительность даст французский астролог ХУП
Beka XK. де Флоранс**. Метод трактовки фирдаров СВ —
тот же, что и для фирдаров радикса, но учитывается по-
ложение и управление планет и в карте СВ, и в натальной
картс, их аспскты и к картс СВ, и к натальным планетам
и куспидам (особенно кардинальным).

* См Волгин А. Метод солнечных возвращений. М.: ВШКА, 2006. —
С. 184.
** Там же.

175


[[page 176]]

120181

HE'y | WOT9]
HYOZNQIST

HUQZWOI |
НИЕ |

Hep [WELZ]
SHY сс W Lat [| — неси]
Ia QT

HIBZWONg

HUYNH

RITOZW RUS

RYO Тис

HIQNO [IZ

нат — нии.

эпниоЭ
Зи
Чалипо1
на)
BHA]
wuddudayy
edonag
odep
daLnugQy
нате)
PHA
ywudaAndapy
pdanog
amHLog

вошаряпьнояюЕ doodn@ пати

винаижо4 олонаэне BLY soderdud хчеви и XAMILOO впикоел венгоя ‘p

8Т

о

BIMADANKHDHOL

01
eondayy

edanog

oMHItOD

qvaumapdu x

С

176


[[page 177]]

Wor [¢

HOTA PLE

WOTMLY

HITPWELOP

HIQH Ip

УСТАХ

HOH 607 HHO р ному
Iai Op

HI АЗИЗ

HECWSILE

HIZZW NOE

HYEEWO LIYE

HEQZWOIEE

KAY pO] Helou 7¢—irE | WEIZE
Fos [¢

HEC ZW GZ

AYO | NEILZ

HEL WCuCZ

HIELZWOIET

HEQTWg ITZ

WOHY Е И12и 6] —HE ENO IG]

BIMIVDENAHDHDE

внАИ

ии Ая9эу{
edonag
эиниоо)
ode
daivugy
нае
wudAxdayy
вдэнэя
эпииоо)
ode
dang]
нае)
eHATS
edanag
эпниоо)
odey]
daLnuo]
нате
енд
wuddndayy

doedngd пери

FAO TMOMHNNMDTMVOEr ANN STH ODM

N

Is

Te
BIMAIVENAHONDE

И

Я
сопаз

нато

PHATE

wuddxday]

qrauinspdux

177


[[page 178]]

$533 58$е

201 $9

ншисц9

HITCZKOL GS

HIPQNOLILS

HEL ZATIQS

HIPC IpS

IHW [97 итог ZG—HAMY [WRIZS

BIWADINHHONDE

doLnugy
наАте)
внА
yuudduday|
edonag
эпнгоЭ
odeyw
на
BHAT
wunddndayp]
edonog
эиниоо)
ode
do1tnuQy

dvodn@® navny

FNM THOM ANAM tT HOM

2

SL

5

BOWMADANHHDNDE

ГА
eondayy

LIEK TKO
IEA Te 995

ode

daLnngy

qvaunepdux

178:


[[page 179]]

12/02

Но Ти си |
RUS TNOLUST
HIQTW EUS |
HOTZ BIE]
RIVER INCY
RYQZWOUOT
LOUG

HOpTW gu,
HITT исто
HEPTATUG
HU] PINOLE
ни
НИТИ

вошорепьнихор

внАГ
yudAnday,
edanag
эпниоэ
Эви
dango]
нае
wudinday]
edavag
эпниоЭ
аи
Чэтицся
нате)
ен

< iat нео с

ANN THOM ANN THOM

6 6 enAtr |
dvedngd mavoy

2

BIUIDSNANDNDE eondaly waunevdug вм

‘aoderdud xunrarog тянАн

ичичивьен ONILOL нэвинзо — BHHOINKOd олоняони BI! и OLh ‘ож вт ‘хитиянод HAL зачи
ew чех ‘aoderdud чтоонакотижионоЧ и ланАГ LO волоенивен aoderdud хитчноо лэъэтО

BMHOTKOd олоньон KIT BHHIOBL BUHYORD *S

179


[[page 180]]

La 6p odeyy L
HIYTWOULY Чагино 9
HYQZN[NOp нае $
HUQ ризтуу eHATy i
ние [WEEP wudAnday $
HUQKOLL P edonog с
HIfpWCUOp эпниоэ 1 [< Or эпнкоЭ
LOU 6E daLnugQ] ГА
8 нёиео 9
ig eHATe с
9Е uuddnday] У
cE edonog $
rE эинноЭ ГА
Е ви I 6 L ade;w
erol Ze наА1е) L
НИЗА СО внАГ 9
тии ywndAuday с
HZ [WOTLOZ edanog v
HIE TH ILST SHHILOD) $
HYQWGICZ odew с
HUL [WEITZ daLnuQ] | с a da1nug]

вошорепьномос аобапф пай м вошобуньнохюя eondayy awauinspdux

180


[[page 181]]

Ниро [U9
RIS |WELQD
нос
HELZRQIZO
HY 18109
RIGWO URS
лаг [6

НИЗ 190 1755
носи
HPA LIES
HYQIWSIZS
HYQT WETS
HUTZW {LOS

вошаропьирхие

edonag
эпнгоЭ
ode
dalungy
HdALe
eHAIe
wundAndayy
aTIHLOD
odeyy
daLuug]
налив)
eHATS
wnddnday
edsHog

dvodn@ navy

FNM THOM NBN HM TH OM

з

St

is

BOUADINAHDADE

с W3EK ‘If ‘OL
Е IEA ICD

Я nudAxndayw

g edanag

eondayy avaunandux

181


[[page 182]]

42105 енАГ L
HYQ [WSU | yuddndayy 9
HUQ TWOTUO] edanag ¢
HYQOZWEUG | эпнио) У
HUZZWGIE | ode €
APTN TU] dann} ГА
HEQZWOND] нал I | И нае с
126 nuddndayy L
НЕроиаи edanag 9
HY] [WSIQ STH) $
HI'yZW UG ode У
НиТ ри [IC Чатипо] Е
HEQTHGIZ нло Га
RYE [WENT енАГ I 6 6 eHALG 1
вошапэпьнохюр doednd many iN  кошовяпьнохое eondajy avaunavdux ay

(edarrog-g лнеи@ез) BHHOMKOd отоньон BLY впигова. венНоз)

тия иишеАпоно LawHdi виноижой отоньон кит яодет4иф епигоел эвьАно WONRL Я
‘doumog ‘4 иичнакияейи гоеливо хонкЧон HOUR], WL и епнио) derdud тэги
иэ135 ‘eodey] ederdud эпооп LAH (олонжо1 — eo © “виед, олондэво) derdud — erro. ¢)
aove, че диф — винзижо@ олонвон ви! зодендиф винэпоивои знеийва BOIAdY и ч19Я

182


[[page 183]]

виа уу
HIPZWOLTS
HUOZW [UTS
но рии
нисриби8у
HUQKOLUOP

HUW CUS

12/65
85

#101 5$

низ Гисиое
ис
ние [WOT HOT
HEETW [UST
HUQWSIEZ
нии С

вошаряпьнихи р

daLnugQy

HARD
eHAIS
yuddndayy
edavag
эпнноЭ

daLnugy
наА1е
PHA
wuddndayy
edanag
эпниоЭ
ode
нае
енАК
undAndayy
edanag
эпниоэ
odeyw
dalvug]

Фроапф nawy

rN Onset

eNO THOM HNN THOM

2

93%

6

с

вошарепьнохов

Ol эпнио5

с ША’ `О

Е WEEK ‘TO

L ode

Zl daLnudy
eondajy avaunondux

шос

183


[[page 184]]

лан 6/
НПА
НСТ

HUQWSI69
HEL ZWOILD
низ TNgIICG
ни6и 01169

етот 29

HST RO THO9

HITQZW QUES

HUpPALIBS
HEOLACULS
HUQ NELOS
HUZEN UGS

BIMAVENHHDADE

edsHog
эиниоо)
odeyw
Чагино
на)
внАГ
nudAndayy
эинноэ
аи
дэтипо1
наАлео
ен
yudAuday,
edanag

@орапф пати

AN MOTNOM -азмчиыос

oN

SL

a

вошавупьивхюр

Я

8
боп42 Ц

unddxday

еЧэнэя

quaunspdux

184


[[page 185]]

VIL. ФИРДАРЫ Kt

В дальнейшем рассматривастся вариант Р.Золлера.
В моей практике он даст лучшие результаты.

Что показывают сочетания управителей большого и
малого фирдаров (периодов)? Управитель большого пс-
риода показывает основную тему нескольких лет. Упра-
витель малого периода — сс звучание в конкретном году.
Если они связаны асисктом или рецепцией, год будет осо-
бенно важен. Если они богато аспсктированы — тоже, по-
скольку сразу несколько планет будут активны. Если уча-
ствуют управитсли Asc и МС, либо планеты в [ или Х доме,
год будет особенно заметен.

6. Примеры
а) Брак

Брак был заключен 3 апреля 1981 года в Москве. К
этому моменту современнице было 22,5 года. Карта днев-
ная (карта 24). Шел период Меркурий-Луна. Меркурий уп-
равляет УП домом (поскольку Dsc в последнем градусе
Тельца, мы можем считать Близнецы УЛ домом). Луна
— сигнификатор семейной жизни, дома. Она образует
секстиль к стеллиуму в Скорпионс, включающему Солн-
це, Венеру и Юпитер. Солнце — сигнификатор брака в
дневной карте, Венера — его универсальный сигнифика-
тор, Юпитер — планета удачи и управитель карты.

6) Рождение ребенка

Та же карта. Ребенок родился 9 апреля 1991 года. К
этому моменту женщине было 32,5 года. Начался боль-
шой фирдар Луны. Луна — сигнификатор материнства.
Она образует только хорошие аспекты. К управителю У

185


[[page 186]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 24. Современници. 7 ноября 1958. 6.24 СТ.
55№45; 37E35

дома Марсу — только цельнознаковый трин, однако в ста-
рину его бы приняли во внимание.

8) Переезд в Москву (карта 25}

Переезд произошел в августе 1980 года. Современ-
нице было 17 лет и 7 месяцев. Карта ночная. Шел период
Сатурн-Меркурий. Сатурн управияст IV домом, a Мерку-
рий — IX и XII домами. Мы узнаем формулу далекого
переезда.

Сатурн в V доме в оппозиции к Марсу в XI домс, уп-
равителю УП дома. Это разлука с друзьями, возможно

186


[[page 187]]

ИП. ФИРДАРЫ <

Карта 25. Современница. 30 января 1963. 18.40 СТ.
43№03; 44E40

— с молодым человеком. Соединение Сатурна с Солн-
цем снова обращает нас к XI дому. Сатурн в съкстиле к
Лунс, хозяйке Х дома — укрепленис социального положс-
ния, возможно, крепкая связь с матерью или подругой.

Меркурий в секстиле к Юпитеру в VI доме. Путеше-
ствие удачное и связано с работой. Меркурий в квадрате
к Лунс: не все пойдет гладко. Так и получилось: попытка
поступить в ВУЗ в этом году не удалась (а переезд был
предпринят именно с этой целью), но современница уст-
роилась на работу и осталась в Москве.

187


[[page 188]]

AS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

2) Брак и ребенок

Ta xe карта. Свадьба произошла 7 ноября 1992 года,
ребенок родился 16 апреля 1993 года. Современнице было
29 лет и 9 месяцев. Шел период Юпитер-Луна. Сочета-
ние этих планет символически связано с материнством.
Луна в УП доме брака в секстиле к двум планетам в У
доме: Сатурну, хозяину этого дома, и Солнцу. Родился
мальчик. Луна в трине к Марсу, управителю VII дома, ив
трине к Bencpe, универсальному сигнификатору брака.
Поскольку Луна аспектирована в основном благоприятно,
сс квадрат к Меркурию нс особенно портит впсчатлснис.

д) Открытие собственного бизнеса

Та же карта. Фирма по торговле недвижимостью была
открыта 15 сентября 2002 года. Современнице было 39
лети 6,5 месяцев. Начался большой период Солнца.

Солнце находится в V доме спекуляций в соединении
с Сатурном, управителем ГУ дома (два указания на нс-
движимость: символически и по дому), в секстиле к Ве-
нерс, хозяйке УШ дома бизнеса, и в оппозиции к Марсу,
хозяину П дома денег. Большой прибыли не было. Свети-
ло также в секстиле к Луне, управляющей МС (благопри-
ятная смена социального положения).

е) Автокатастрофа (без угрозы жизни натива) и
начало неприятностей и интриг на работе (карта 26)

Событие произошло 2 февраля 2005 года. Современ-
нице было 45 лст и 4 месяца. Карта ночная. Шел период
Солнце-Сатурн. Солнце в I доме, следовательно, имеет
отношение к витальности в целом. Между Солнцем и
Сатурном квадрат, следовательно, период в целом HC-
благоприятен. Солнце управляет XII домом болезней и

188


[[page 189]]

ГП. ФИРДАРЫ RK

Карта 26. ] октября 1959. 2.21.30 СТ. SONI; 36Е59

интриг. Солнце связано со славой, успехом, почестями.
Очевидно, в этот период всего этого будет мало. Свстило
в одном знакс с Марсом, хозяином VIII дома.

ж) Далекий переезд, коренная перемена судьбы,
последующий брак с наследником престола

Персезд произошел в январе 1744 года. Принцессе
Софии, будущей императрице Екатерине II, было 14 лети
8 месяцев. Карта ночная. Шел период Сатурн-Солнцс.
Сатурн управляст I домом и находится в нем, а Солнце —
УП домом. Обе плансты входят в бисекстиль с участисм

189


[[page 190]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 27. Екатерина И. 2 мая 1729, 1.31 GT.
53№27; 14E33

Марса и Юпитера. Этот бисекстиль очень силсн и благо-
приятен. Марс управляет [Х домом путешествий, а Юпи-
тер — Х домом карьеры.

Венчанис состоялось 21 августа [745 года. К этому
моменту принцессе Софии было 16 лет и 3 месяца. Шел
период Сатурн-Венера. Сатурн входит в основную конфи-
гурацию карты, и все его периоды благоприятны. Венера
— сигнификатор брака, она в секстиле с Меркурием, уп-
равляющим большей частью УП дома и аспектирующим
МС трином, и в соединении с Луной, символизирующей
дом и семью.

190


[[page 191]]

УП. ФИРДАРЫ crs

Карта 28. А.С.Пушкин. 6 июня 1799. 16.50 СТ
55№45; 37Е35 (ректификация автора)

3) Государственный переворот Екатерины И

Ta же карта. Возраст — 33 года и 2 месяца. Только
что начался период Марс-Солнце. Эти плансты в сосди-
нении и входят в основную конфигурацию успеха. Это пе-
риод энергичных действий и самоутверждения.

В карте рслокации на Петербург Марс управляет 1
домом личной инициативы и УШ домом экстремальных
ситуаций. Он образуст трин к МС.

Марс и Солнце в сектиле к Сатурну, который в карте
релокации управляет МС и находится в XII доме тайных
действий. Сатурн также в секстиле к МС.

и) Дуэль Пушкина

Дуэль произошла в возрасте 37 лет и 8 месяцев. Шел
период Луна-Вснера. События были связаны с женой.

191


[[page 192]]

52$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 29. Ф. Шопен. 1.03.1810, 16.18 СТ.
52№12; 20Е25 (ректификация Б.Хаммерслафа)

Луна управляет УШ домом. Луна, Венера, Марс и Са-
турн находятся в соединении в УП доме. Марс управля-
ет XII домом интриг и тайных врагов. Он символизирует
ранения, в данном случае — в живот (Рак). Марс и Са-
турн, вредители, слабы по знаку и потому злы.

к) Ф.Шопен остается в Париже

В жизни Шопена был год, раздсливший се на две ча-
сти. В сентябре 1831 года, будучи на гастролях в Париже,
он узнал о поражении восстания в Польше. Одновремен-
но произошло и крушение первой юношеской любви. Шо-
пен воспринял эти события трагически, среди участников

192


[[page 193]]

ИИ. ФИРДАРЫ rs

восстания было много его друзсй; он остался в Париже и
никогда уже нс бывал на родине. Возраст — 21 год и 6 меся-
цев. Карта ночная. Шел период Юпитер-Юпитер. Символи-
чески Юпитер связан с заграницей. Планета управляет ГУ
домом и находится в VIII доме: утрата родины. О несчаст-
ной любви говорит квадрат Юпитера к Луне в У доме. Луна
в Козероге в заточении. Но Юпитер в секстиле к Мерку-
puro, хозяину Asc и МС: год благоприятен для карьеры и
личной трансформации (обретенис через потерю).

a) А. Флеминг открывает пенициллии (карта 30)

Флеминг открыл пснициллин 3 сентября 1928 года.
Ему исполнилось 47 лет и | месяц. Карта ночная. Шел
период Солнце-Юпитер. Это успешное сочетание. Солн-
це символизирует почести и славу, Юпитер — успсх. Од-
нако Солнце в квадрате к Сатурну: до признания откры-
тия прошло немало лет напряженного труда. Солнце Bo IT
доме: это время материальных затруднений. Но Солнце
во Льве, его блеск не затмить. Юпитер управляст Х до-
мом призвания и карьеры и У домом творчества, нахо-
дится в XI доме друзей, надежд, везения, удачи (традици-
онные значения) и науки. Он образует секстиль к Мерку-
рию в | домс самоутверждения и судьбы в целом. Поло-
жение Меркурия в Г доме в традиции считалось особенно
сильным, свидетельствуя о незаурядном уме.

м) Нобелевская премия А.Эйнштейна (карта 31)

Нобелевская премия была присуждена А.Эйнштейну
в 1921 году. Ему шел 43-й год. Карта дневная. Это был
период Сатурн-Юпитер. Обе планеты имеют отношение
к Х дому. Юпитер находится BX доме академического
знания и заграницы.

193


[[page 194]]

55. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 30. А.Флеминг. 6 августа 1881. 2.16 GT.
55№37; 4WI8

7. Фирдары А.Эйнштейна

Фирдары позволяют описать общую тональность дли-
тельных периодов жизни. Попробуем сделать это на при-
мере карты А.Эйнштейна.

А.Эйнштейн впервые получил официальное призна-
Hue в 1909 году, когда ему исполнилось 30 лст, и его
известность с каждым годом росла. С этого года А.Эй-
нштейн преподает в различных университетах Европы.
Шел период Меркурий-Венера, заканчивающий боль-
шой период Меркурия. Обычно начало следующего

194


[[page 195]]

ИИ. ФИРДАРЫ $

Карта 31. А.Эйнштейин. 14 марта 1879. 10.50 GT.
48№28; 009Е59

большого периола предчувствуется и предваряется со-
бытиями. Чаще всего серьезные перемены в жизни —
дело не одного месяца. Поэтому (но моим наблюдени-
ям) нередко окончание одного периода (и большого,
и малого) уже испытывает влияние следующего, и
наоборот.

Меркурий в сосдинении с Сатурном. Обе плансты в
Х доме, Сатурн управляет УП, VII, LX домами. Это вре-
мя серьезной умственной работы и продвижения в карьс-
ре, выхода на публику (УП дом) и продвижения за грани-
цей (LX дом).

195


[[page 196]]

s АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Меркурий в соединении с Фортуной: весь его период
был успешным, хотя и He сияющим, поскольку Фортуна
вместе с Сатурном. Это противоречивое сочетанис: Фор-
туна лучше чувствуст себя в контакте с Юпитером. Ус-
пех приходил через труд. Однако учтем, что Сатурн здесь
силен: он в возвышении и в рецепции с Марсом в экзаль-
тации, своим управителем. Сильный управитель Марс ук-
репляет и Меркурий, и Сатурн.

Венера также под управлением Марса и в цельнозна-
ковом сскстиле с Юпитером.

Затем 9 лет идет большой период Луны. Он продол-
жается до марта 1919 года. Высшис творческие дости-
жения относятся к 1913-1916 годам (Луна-Юпитер/Марс/
Солнцс).

Луна в цельнознаковом сскстиле с Юпитером в IX
доме, который управляет MC по септенеру, и в трине с
Венерой. Она управляет | домом самоутверждения. Луна
связана с популярностью. В традиционной астрологии она
также отвечает за склад ума (как и в индийской филосо-
фии и астрологии). Луна здесь довольно быстрая, ее ско-
рость — 14° в сутки. Следовательно, событий будет мно-
го, будет высокая ментальная активность.

Затем до 1930 года идет период Сатурна. В целом это
период дальнейшего укрепления позиций Эйнштейна в науч-
ном мире (Сатурн в Х доме, у него сильный управитель).

Следом начинастся псриод Юпитера, в течение которо-
го ученый nepeexan в США. Юпитер в [Х доме в этой карте
— перегрин, планста без достоинств, странник, «чужой в
чужом краю». Его управитель Сатурн — также перегрин.

Переезд произошел в 1933 году в результате конф-
ликта с властями Германии, в период Юпитер-Марс.
Марс управляет Х домом властных структур и нахо-
дится в УП доме споров и открытых врагов. Он в pe-

196


[[page 197]]

ГИ. ФИРДАРЫ RK

цепции со своим управителем Сатурном (власть) и уп-
равляет Меркурием, хозяином ХИ дома эмиграции.
Отношения с властью у Эйнштейна были противоречи-
выс. С одной стороны, рецепция с Сатурном даст опре-
деленное взаимопонимание. С другой стороны, и Марс,
и Сатурн имеют отношение к УП дому открытых вра-
гов. Марс в экзальтации. Планета в экзальтации дей-
ствует в преувеличенной манере. А.Эйнштейн бсском-
промиссно отстаивал свои убеждения. Активизация
планеты подталкивает к действию планеты, которыми
она управляет. Следовательно, активность Марса при-
водит к включению Сатурна и Меркурия. Конфликт при-
водит к эмиграции или одиночеству.

Период Юпитера, планеты без достоинств, длился до
1942 года. Эйнштейн постепенно терял лидирующее по-
ложенис в науке.

Затем начался большой период Марса, когда А.Эйн-
штейн утратил сторонников и занимался исследованиями
в одиночку (у сильного Марса слабый по знаку управи-
тель). Снова включился механизм рецепции Марс-Сатурн
и активизировался Меркурий. Это было время научных,
политических и мировоззренческих споров. Эйнштейн про-
тестовал против политики администрации США и созда-
ния атомной бомбы. Правительство было бы радо под-
вергнуть его остракизму (Меркурий), а «ястребы» вооб-
ще считали сго открытым врагом.

Смягчить политику США и предотвратить создание
и применение атомной бомбы Эйнштейну не удалось. Как
один из се создателей, он чувствовал свою вину (Мерку-
рий управляет ХП домом). Его духовные поиски были очень
интенсивны, HO он чувствовал CBOC одиночество (XII дом).
Он He раз помогал своим соотечественникам (Меркурий
управляет IV домом).

197


[[page 198]]

cS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Этот период подарил Эйнштейну и последнюю лю-
бовь: Марс управляет Венерой. Квадрат между планета-
ми не дал влюбленным объединиться, но добавил страс-
ти во взаимоотношения.

Как видим, фирдары отлично работают. Более глу-
бокос толкование фирдаров возможно только с примс-
нснием арсенала методов традиционного толкования
карты: системы эссенциальных достоинств, жребиев,
неподвижных звезд, сигнификаторов. В традиции сущс-
ствует и метод оценки эффективности карты, возмож-
ности натива стать известной, влиятельной, значимой
персоной, добиться успеха. Это — фундамент, на кото-
ром должна строится трактовка карты. Традиционная
система позволяет выявить «систему рычагов», основ-
ные силовые потоки между планетами септенера. Она
позволяет увидеть вневременный архетип судьбы, жиз-
нснный миф натива. 3aTCM можно достраивать «верх-
нис этажи», постепенно двигаясь ко все более совре-
менным методам, встраивая гороскоп в современную
ЖИЗНЬ.

В идеале именно оценка карты должна предшество-
вать прогнозу и во многом cro определять. Следует
учесть также происхождение, образованис, реальные
возможности натива и конкретную жизненную ситуацию,
общую обстановку. Нередко астролог выступает как
психолог, повышая самооцепку консультируемого, и кон-
сультация может оказать психотерансвтическое воздей-
ствие, вплоть до полного пересмотра ситуации — а зна-
чит, и любые напряженные аспекты в прогностических
техниках могут дать мощный и плодотворный резуль-
тат вопреки описаниям астрологических «поваренных
книг».

198


[[page 199]]

ПЕ ПРОФЕКЦИИ >

УШ. Профекции «1 знак = 1 году»
в равнодомной цельнознаковой
системе

Профекции — разновидность дирекций, в которой все
точки карты смещаются против часовой стрелки со ско-
ростью 30° в | год. Однако в традиции метод профскций
понимали шире: фактически, он был сходен с методом
фирдаров, т.с. это был еще один способ определения пла-
нетарных периодов.

Профскции, как и фирдары, рассматриваются и в рав-
нодомной цельнознаковой системе, и в какой-либо другой
системе домов. Один знак (либо дом) соответствуст од-
ному году. Первый год жизни — соответствуст первому
знаку, тому, в котором расположен Asc. Двенадцатый год
жизни — двенадцатый знак. По истечении каждых ABC-
надцати лет профскции начинают свос движение по кругу
сначала.

Рассматривасм управитсля знака, сго расположение
в доме (в ЦРС и в какой-либо неравнодомной системе),
аспекты и рецепции, планеты в знакс, их аспекты и рецеп-
ции; учитываем, какими планстами управляет управитель
знака; какими планетами управляют плансты в знаке.
Важную роль играют эссенциальные достоинства упра-
вителя знака и планет в нем. Так судим о годс.

Чтобы описать месяцы какого-нибудь года, посту-
паем сясдующим образом. Знак года считается Cro пер-
вым месяцем, отсчитывая от дня рождения. Второй
знак —— второй месяи и т.д. Таким образом, когда год
заканчивастся, мы оказываемся в 12-м по счету знакс
от знака года. Отсчет месяцев для следующего года
начистся через знак.

199


[[page 200]]

35 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В моей практике профскции — лишь вспомогатель-
ный метод, которым я пользуюсь для подтверждения ука-
заний других методов.

Примеры

а) Открытие пенициллина

3 сентября 1928 года А.Флемингу шел 48-Й год (см.
карту 30). Заканчивался 1-H месяц этого года (отсчи-
тывая от дня рождения). 48-й год эквивалентен 12-му
году. Следовательно, это 12-й знак/дом этой карты, или
Близнецы. Идет первый месяц года, так что Близнецы —
это и знак месяца. В Близнецах расположены Марс и Вс-
Hepa. Венера в самом конце знака и управляет X] домом
удачи. В конце месяца к Флемингу пришла удача. Управи-
тель Близнецов Меркурий в I nome, это будет важный год
и важный месяц для Флеминга. Меркурий в сскстиле к
Юпитеру в XI доме. Год и месяц будут вдвойнс удачны-
ми. Хорошо, что Меркурий, Венсра и Юпитер связаны
рецепциями друг с другом: Меркурий в знаке экзальтации
Юпитера, Юпитер — в знаке Венеры, а Венсра — в знаке
Меркурия. Все три планеты действуют совмсстно. Это
будст хороший год, хороший месяц, но Венера в Близне-
Wax управляет также и Сатурном, будет торможение или
много работы. Но работа приведет к успеху, потому что
Сатурн в секстилс к MC, а Юпитер управляет МС. Ho все
же у событий будет оттенок XII дома.

6) Дуэль Пушкина (карта 28)

Возраст — 37 лет, 8 месяцев и 4 дня. 38-й год соот-
ветствуст второму дому-знаку — Козерогу. Им управля-
ст злой и слабый по знаку Сатурн в УШ доме в соедине-

200


[[page 201]]

1Х. ПРОПОРЦИОНАЛЬНЫЕ ПРОГРЕССИИ $

нии с таким жс слабым по знаку (значит, злобным), но
сильным по дому Марсом и сильной по знаку, но слабой
по дому Луной. Марс сущностно слаб, но способсн натво-
рить бед, поскольку социум сму это позволяет (дома сим-
волизируют социальные условия, в которых проявляется
сущность планст}. Начался 9-й месяц этого года жизни.
Ему соответствует знак Девы, десятый дом/знак этой кар-
ты. Управитель Девы, Меркурий, управляст УПи VIII
домами и Юпитером, хозяином карты. События будут свя-
заны с престижем (10-й знак), с женой и коснутся самого
натива. Они будут носить характер Марса, Сатурнаи УШ
дома. Тайные враги (Марс управляет ХП домом), недо-
статок денег, долги (Сатурн управляет ПН домом, находит-
ся в УШ и слаб), жена, публика (Луна), угроза репутации
(Марс в соединении с Венерой, хозяйкой МС) и угроза
смерти (управитель года — Сатурн в VIII доме в соеди-
нении в Марсом).

1Х. Пропорциональные прогрессии

Время имеет циклический характер, причем началь-
ные фазы процесса символически соответствуют болес
длительным периодам времсни. Например, одни сутки
соответствуют одному году, это базовая техника прогрес-
cui. Она описывает психологические мотивации. В про-
грессиях натальная карта постепенно изменяется, транс-
формируется, прогрессии пластичны и текучи.

Поучительно рассматривать прогрессии на протяжении
всего жизненного пути какой-либо яркой личности: именно
так начинаешь понимать свосго рода «код бытия», скон-

201


[[page 202]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

центрированный в натальной карте. Практически все важ-
нсйшие события жизни видны в натальной карте, хотя карта
релокации может добавить важныс, а иногда и решающие
акценты.

Хорошо известные прогрессии «1 сутки = | году», как
никакую другую прогностическую технику, можно срав-
вить с развитисм музыкальной формы: именно здесь мы
встречасм астрологический аналог интонационного (смыс-
лового) зерна, проведения главной и побочной партии, раз-
работки, перерыва постепенности, зачастую сопровожда-
ющегося парадоксальной трактовкой самого напряженно-
го, кульминирующего аккорда (в музыке он носит назва-
ние «энгармонизма», а его действие основано на обмане
инерции восприятия: ожидаешь одно продолжение, а полу-
чаешь совсем другое), репризы (повторения основного
материала на новом смысловом уровне} и коды.

Однако сейчас мы рассмотрим другие разновиднос-
ти прогрессий, описывающие формирование фундамента
личности. Именно их можно сравнить с интонационным,
смысловым зерном всего произведения — всей челове-
ческой жизни.

1. Прогрессии первых лет жизни

'Транзиты первых дней жизни можно связать с CHMBO-
лизмом чисел — сдиницы, тройки, ссмерки и двснадцати.
Выбор именно этих чисел имест определенный нумс-
рологический (эзотерический) смысл. Современная ма-
тсмагика выделяст тройку, семерку и число двенадцать
как три числа, образующие соответствующие системы*.

* См.: В.В.Г. Нумерология теоретическая и практическая. М: Мир
Урании, 2005. Последующие характеристики чисел во многом ос-
нованы на трактовках В.В.Г.

202


[[page 203]]

1х. ПРОПОРЦИОНАЛЬНЫЕ ПРОГРЕССИИ >=

Единица — число Абсолюта, начала, инициативы,
сущности, целостности, потенции, импульса, истока. Оно
содержит в себе BCC числа как возможность. Единица —
это начало и консц любого цикла, сго Альфа и Омега.

Первый принцип тройки, символизирусмый равносто-
ронним треугольником — идеальная, универсальная, аб-
страктная гармония, самодостаточность и замкнутость.
Второй принцип тройки, символизирусмый разрешением
опиозиции, — движение, синтез, связь и взаимодей-
ствие, мышление, любовь, деиствие. Тройка — первос
число, достаточное для формирования системы.

«Принцип троичности MMCCT дело с наслаждением,
когда человск обнаруживает, что встроен в свос окруже-
ние и гармоничсски связан с ним» — пишет Д.Хэмблин*.

Семерка — следующсес число (после тройки), дос-
таточное для формирования системы. Энергия семерки
— творческая, создающая новое. Однако семерка может
быть числом как мистического опыта, так и деструктив-
ных иллюзий.

Число двенадцать включаст в себя как множители
числа |, 2, 3, 4, 6, что позволяет гибко описывать систему,
выделяя два, три или четыре равновеликих этапа разви-
тия системы, либо объединяя пары противопгложных
принципов, либо выделяя четыре группы по три принципа
или три группы по четыре принципа — т.е. число двенад-
цать позволяет с определенной гибкостью и полно-
той описать структуру системы. Двенадцать — чис-
ло проявления духа в материи, движения материи, вопло-
щенной мысли и любви (3 x 4).

В пропорциональных прогрессиях рассматривается
транзитное движенис планет и куспидов, прежде всего, кар-

* Хэмблин Д. Карты гармоник. М.: ЦАИ, 1994.

203


[[page 204]]

Sse АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

динальных, в первые двенадцать суток жизни. Каждый
раз определенное количество суток — одни сутки, трос,
семь или двенадцать суток — приравнивается к 84-м го-
дам как астрологически и биологически обоснованной про-
должительности жизни (семь циклов Юпитера, три цикла
Сатурна, цикл Урана). Но можно рассматривать аспскты
транзитных планет и куспидов к натальной картс в каж-
дом из случаев (в течение первых суток, а также трех,
ссми, двенадцати суток с момента рождения) и как сим-
волическую основу характера, формирующую рисунок
жизни, независимо от того, сколько она продлилась.

В идеальном случае эти прогрессии, каждая по-свое-
му, описывают 84 года жизни. Первая из них приравнива-
ст 84 года к 24 часам, вторая — ктрем суткам (и делится
на три периода по 27 лет), третья — к семи суткам (и
делится на семь периодов по 12 лет) и четвертая — к
двенадцати суткам (и делится на 12 периодов по семь лет).
Но они действуют независимо от продолжительности жиз-
ни, формируя ядро характера.

Эти прогрессии описывают способ адаптации ре-
бенка к окружающему миру и образование психологи-
ческих механизмов, позволяющих взрослому человску дей-
ствовать в социальной среде. В прогрессиях «| день =
1 году» конец первых суток соответствует концу первого
года жизни, конец третьих суток — концу третьего года и
тд. Психологи отмечают важность этих периодов в форми-
ровании психики ребенка. Извсстны кризисы «одного года»,
«трех лет», «семи лет» и «кризис отрочества». Каждый из
них означает определенную ступень личностного роста.

Аспекты в прогрессиях первых лет жизни любящим,
внимательным и просвещенным родителям необходимо
отслеживать и стараться создавать их позитивнос отра-
жение в реальной жизни. Так можно положительно влиять

204


[[page 205]]

1X, ПРОПОРЦИОНАЛЬНЫЕ ПРОГРЕССИИ RK

на психику ребенка. Здесь — простор для творческого
взаимодействия астрологии и детской психологии.

С точки зрения транзитов, к исходу первого года жиз-
ни Солице обходит весь Зодиак и так или иначе включает
всю карту; к исходу 3-го года Юпитер формирует квадра-
туру к CBOCMY натальному положению, к исходу седьмого
года Сатурн формируст квадратуру к своему натальному
положению, а к исходу 12-го года происходит возвраще-
ние Юпитера.

Транзиты первых дней жизни — свосго рода смысло-
вые «зерна» карты. Каждос из них уникально и «прорас-
таст» в течение жизни.

Я предлагаю назвать эти прогрессии «пропорцио-
нальными», поскольку все они приравниваются к 84 го-
дам, но пропорция «прогрессивнос время = рсальное врс-
мя жизни» в них каждый раз различна.

2. Четыре «зерна» прогрессий

2.1. Зерно единицы

Наиболее обобщенный смысловой слой соответству-
етединицс, Солнцу и Урану. Это транзит первых суток на
натальные координаты (антропохронная прогрессия, о
которой писал А.Тимашев)*. За это время транзитные кар-
динальные куспиды обходят весь Зодиак и формируют все
аспекты ко всем натальным точкам, «включая» гороскоп.

Также стоит учитывать и транзит к картс релокации
(координаты на новос место жительства строим и для
натальной, и для транзитной карты, иначе транзитные кус-
пиды останутся прежними).

* См. его статью в журнале "АстрологиЯ", № 2, 2002.

205


[[page 206]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Антропохронная прогрессия описывает жизнь в целом,
как если бы она продлилась 84 года. Кромс того, она опи-
сывает первый год жизни человека.

Оказывается, что первые сутки и первый год
жизни человека и определяют всю его дальнейшую
судьбу.

В антропохронной прогрессии сутки равны 84 годам,
один год жизни соответствует 17 мин. 8,6 сек., а один MC-
сяц — чуть больше 1 мин. 25 сск. Один час соответству-
ет 3,5 годам.

Рассмотрим антропохронную прогрессию Джона Лен-
нона. Заодно отметим и фирдары.

Леннон родился в Ливерпуле 9 октября 1940 года в
17.30 СТ (карта 32). В феврале 1956 года он заинтересо-
вался гитарой и вскорс организовал свой первый ансамбль.
В это время ему было 15,5 лет*. Прогрессивный Асцен-
дент в квадрате к Солнцу, МС в секстиле к Юпитеру и
Сатурну.

Период: Сатурн-Венера. Сатурн управляст Х домом.
Венера — искусство. Венера управляет УП домом.

15 июля 1958 года мать Леннона сбила машина. В
это время ему было 17 лет, 9 месяцев и 6 дней**. Про-
грессивный крест Судьбы в квиконсе к Нлутону, управи-
телю VIL дома, и в соединении с КХИ.

Период: Сатурн-Меркурий. Меркурий в УШ знаке от
Asc. Обс планеты в квадрате к Луне.

* В антропохронной прогрессии этот возраст соответствует
4 ч. 25 мин. 43 cex.: 15,5 x 17 мин. 8,6 eck. = 4 ч. 25 мин. 43 сек.
Прогрессивный гороскоп строится на 21 час. 55 мин. 43 сск. СТ
9 октября 1940 года.

** Это соответствует 5 час. 4 мин. 28 сек. Прогрессивный гороскоп
строится на 22 час. 34 мин. 28 сек. GT.

206


[[page 207]]

IX, ПРОПОРЦИОНАЛЬНЫЕ ПРОГРЕССИИ Е

Карта 32. Джон Ленион. 9 октября 1940. 17.30 GT.
53№25; 21755

23 августа 1962 года Леннон женился, и вскоре у него
родился сын*. В прогрессивной карте Луна на Dsc.

Периоды следующие. Зачатие: Юпитер-Юпитер.
Брак: Юпитер-Марс. Юпитер управляст [Х домом (вспом-
ним индийскую астрологию — в HCH этот дом связан с
детьми). Марс в трине к Луне.

* Возраст 21 год, [0 месяцев и 15 дней. Прогрессивный гороскоп стро-
ares на 23.44.53 GT.

207


[[page 208]]

3% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В октябре 1963 года «Битлз» переезжают в Лондон.
Это осень первого большого успсха*. Луна в секстилс к
МС, а IC прошел Солнце летом 1963 года (когда появи-
лись первые признаки «битломании»). Период: Юпитер-
Марс. Юпитер в соединении с Сатурном, управитслем
МС.

7 февраля 1964 года начались гастроли «Битлз» в
США, положившие начало их всемирной популярности**.
Прогрессивные МС и Жребий Фортуны на натальном Asc.
Период: в 23 года и 5 месяцев начинается Юпитер-Солн-
це — сочетание успеха. Солнце управляет V домом выс-
туплений, Юпитер — LX домом заграницы.

В ноябре 1966 года Леннон познакомился с Йоко
Оно***. Через 4 минуты (что соответствует примерно 3
месяцам) МС образует трин к Венере, хозяйке Ос на-
тальной и МС прогрессивной карты. Гериод: Юпитер-Ве-
Hepa. Венера — хозяйка УП дома и сигнификатор брака.

Осенью 1969 года Леннон объявляст, что он решил
уйти из группы. Ему 29 лет. К этому году относится и
бурная политическая деятельность Леннона****. МС про-
шел соединение Сатурна и Юпитера примерно весной 1969
тода (когда Леннон заключил брак с Йоко Оно). Период:
до мая 1969 — Юпитер-Меркурий. Меркурий в сскстиле
к Benepe. Затем — Юпитер-Луна. Луна в Водолес в XI
домс, с учетом се оппозиции к Плутону, — популярность,
общественная деятельность.

* Леннону 23 года. Прогрессивный гороскоп строится на 0.04.18 СТ
10 октября 1940 гола.

** Леннону 23 года и 4 месяца. Прогрессивный гороскоп строится на
0.09.18 СТ 10 октября 1940 года.

*** Ему было чуть больше 26 лет. Прогрессивный гороскоп строится
на 0.57.08 СТ 10 октября 1940 гола.

**** Прогрессивная карта строится на 1.49 GT 10 октября 1940 года.

208


[[page 209]]

1X. ПРОПОРЦИОНАЛЬНЫЕ ИРОГРЕССИИ $

Леннон погиб 9 дскабря 1980 года около 4 часов СТ в
Нью-Иоркс*. Период Северного Лунного Узла (по Р.Зол-
леру). Узел в сосдинении с Марсом, хозяином УШ дома.

Рассмотрим антропохронную прогрессию в радиксе
на день смерти Леннона. В прогрессивных аспектах нет
отчетливых указаний на роковос событие именно в это
время. Однако есть указанис на важные персмены: кар-
динальные оси именно в этот момент совершают ингрес-
сию — Асцендент переходит в знак Весов, a МС — в
знак Рака. В прогрессивной карте Марс, сигнификатор
ранений, BI доме (прогрессивный Асцендент в 2°25' от
натального Марса). Следовательно, антропохронная про-
грессия на место рождения указывает на опасность для
жизни Леннона позже, в начале 1981 года, когда прогрес-
сивный Асцендент выйдет на Марс. Но ингрессии про-
грессивных куспидов указывают на важные перемены
(осенью 1980 года Леннон вернулся к студийной работе и
записал свой последний альбом).

В карте релокации на Нью-Йорк прогрессивный Азс
(прогрессивная карта строится на Нью-Йорк!) в соедине-
нии с Плутоном на КУШ (карта 33).

Итогантропохронной прогрессии показан транзитами
на 17.30 GT 10 октября 1940 г. К этому времени Луна сфор-
мировала трин к Солнцу. Основным результатом жизни
Леннона должно было стать достижение внутренней гар-
монии, творческого самовыражения и славы (Солнце уп-
равляет У домом). Он должен был обратиться к корням,
создать свой дом (Луна управляет ГУ домом). Возможно,
именно к этому он шел в последние годы свосй жизни.

* Ey исполнилось 40 лет и 2 месяца. В антропохронной прогрессии
этот возраст соответствует: (40 x 17 мин. 8,6 сек.) +2 мин.5 1 сек. =

= 688 мин. 36 сек. = 1] час. 28 мин. 36 сек.
Прогрессивный гороскоп строится на 4 ч. 58 мин. 36 сек. GT

10 октября 1940 г.

209


[[page 210]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 33. Лж.Леннон. Прогрессии
на 9 декабря 1980 (карта релокации на Нью-Йорк)

В течение первых суток Луна сделала квадратуру к
Сатурну и Юпитеру — карьера, депрессия, международ-
ная слава, все в проблемном варианте.

Однако исходным импульсом нервого слоя и судьбы
Леннона в целом послужил первый сходящийся аспект
Луны — сс оппозиция с Плутоном. Она описывает ужас
младенца в первые же часы и первый месяц его жизни
(Ливерпуль подвергался бомбардировкам немецкой авиа-
ции, шла воздушная «битва за Англию»), раннюю разлуку
с матерью, опору на женщинйтублику как компенсацию

210


[[page 211]]

IX, ПРОПОРЦИОНАЛЬНЫЕ ПРОГРЕССИИ KR

чувства ужаса или одиночества и имсет отношение к по-
пулярности, к проекции своего бессознательного (Луна)
на широкие массы (Плутон).

Проверим действие антропохронной прогрессии на
примерс карты А.Пушкина. Поэт родился в Москве 6 июня
1799 года (по новому стилю) в 16.50 СТ (ректификация
автора см. в разделе XII). Дуэль состоялась 10 февраля
1837 года (по новому стилю, карта 34)*.

Прогрессивный Asc менее чем в одном градусе от
натальной Луны в УШ домс, хозяйки этого дома (в карте
релокации — TOT же аспект, но немного точнее). Прогрес-
сивный МС в точном квадрате к Солнцу (оскорбленное
самолюбие).

Исходный импульс в карте поэта — первые аспекты
Луны: сскстиль к Меркурию, управителю Х дома в равно-
домной цельнознаковой системе, сосдиненис с Венерой,
хозяйкой МС. Эти аспекты указывают на фантазию, по-
этическое восприятие мира и профессию. Последний ас-
пект в антропохронной лрогрессии — сскстиль Луны из
Льва к МС, указывающий на популярность. Конечно, для
младенца все это — в будущем. Но базовые мотивации
уже сформированы на бессознательном уровнс, затсм они
«обрастут плотью».

Мария Антуанетта родилась в Вене 2 ноября 1755

года в 18.23 GT. Она была гильотинирована 16 октября
1793 года, незадолго до своего 38-летия**.

* Вантропохронной прогрессии это соответствует 104. 28 мин. 40 сек.
Прогрессивная карта строится на 3.18.14 GT 7 июня 1799 года.
** В антропохронной прогрессии это соответствует:
(38 x 17 мин. 8,6 сек.) — (1 мин. 25 сек. : 2) =
= 646 мин. 327 сек. — 44 сек. = 650 мин. 43 сек. = 10 час. 50 мин. 43 сек.
Прогрессивная карта строится на $ час. 13 мин. 43 сек. GT 3 нояб-
ря 1755 года.

211


[[page 212]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 34. А.Пушкин. 6 июня 1799. 16.50 СТ. 55№45;
37E35. Прогрессии на день дуэли

В натальной картс мы не получаем ярких комбина-
ций, за исключением оппозиции прогрессивного Креста
Судьбы к Солнцу и Вснере. В карте релокации на Париж
(прогрессивная карта также строится на Париж!) прогрес-
сивный Асцендент в квадрате к Сатурну, управителю VIII
дома, находящемуся в нем (карта 35).

А. де Сент-Экзюпери родился 29 июня 1900 года в
8.50 GT в Лионе (ректификация автора).

212


[[page 213]]

IX, ПРОИПОРЦИОНАЛЬНЫЕ ПРОГРЕССИИ Е

Карта 35. Мария Антуанетта. Прогрессии
на день казни в карте релокации на Париж

Экзюпери писал «Маленького принца» в 1942 году в
Нью-Йорке (в возрасте около 42 лет, что соответствуст
12 часам}. Прогрессивная карта строится на 20.50 СТ.
Прогрессивный МС в квиконсе к Нептуну, Меркурий в УП,
Юпитер в Х прогрессивном доме. В карте релокации на
Нью-Йорк прогрессивный Asc прошел трин с Венерой (ор-
бис меньше 1°), а прогрессивный МС образовал квадрат
с Юпитером 5,5 минут назад, что соответствует четырем
месяцам.

213


[[page 214]]

SS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

27

вх п
2
$5 ay
о
5 219 < по а?
4 210 ©
a! ny 2
>)
4
Vir th $ 3
25
i 3 Bo
a
Bh
Ш mm x
atl N

Карта 36. А. де Сент-Экзюпери. Прогрессии

на день последиего полета

Экзюпери погиб 31 июля 1944 года*. Прогрессивный
1С в сходящемся соединении с Марсом, управителем УШ
дома. В данном случас событие показывают прогрессии

в натальной карте (карта 36).

Рассмотрим случаи эпохальных открытий. Александр
Флеминг родился 6 августа 1881 года в 2.16 СТ.

* В это время ему исполнилось 44 года и | месяц. Прогрессивная карта

строится на 21.04.18 СТ.

214


[[page 215]]

IX, ПРОПОРЦИОНАЛЬНЫЕ ПРОГРЕССИИ st

Карта 37. А.Флеминг. 6 августа 1881. 2.16 СТ
55№37; 4118. Прогрессии на день открытия
пенициллина (натальная карта)

Флеминг открыл пенициллин 3 сентября 1928 года
(карта 37)*. Прогрессивный [Х куспид в сскстиле к Плу-
тону радикса, управителю У дома в XI доме. Прогрес-
сивная Луна в оппозиции к Benepe, хозяйке XI дома в XII
доме. Прогрессивный V1 куспид близится к соединению
с Нептуном, управителем МС. В карте релокации на Лон-

* Флемингу было 47 лет и один месяц. Это соответствует
13 час. 27 мин. 04 сек. Прогрессивный гороскоп строится на
15 час. 43 мик. 04 сек.

215


[[page 216]]

#5. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 38. А.Флеминг. Прогрессии на день
открытия пенициллина (релокация на Лондон)

дон сразу три куспида — 1, [Х и Х — близятся к аспекту с
Солнцем, причем светило управляет IX домом прогрес-
сивной карты.

Альберт Эйнштейн родился 14 марта 1879 года в
10.50 СТ. Он опубликовал работу о специальной теории
относительности и защитил докторскую диссертацию по
философии в 1905 году. В это время сму шел 27-й год.
Прогрессивная карта строится на 18.16 СТ. Прогрессив-
ный Dsc между Меркурием и Сатурном. К началу 28-го года
жизни прогрессивный Жребий Фортуны проходит соедине-
ние с Dsc — Эйнштейн становится известсн (карта 39).

216


[[page 217]]

1X, ПРОПОРЦИОНАЛЬНЫЕ ПРОГРЕССИИ Е

Карта 39. А.Эйнштейн. 14 марта 1879. 10.50 СТ.
48N28; 9Е59. Прогрессии на март 1905 года

Исходный импульс в картс ученого и мыслителя опи-
сывают аспекты Луны, Меркурия и Марса.

Луна проходит за сутки трин с Венерой, квадрат с
Солнцем в Х доме и сскстиль с Юпитером в IX доме.
Венера: искусство, женщины, чувство гармонии мирозда-
ния были очень важны для Эйнштейна. Он был весьма
увлекающейся натурой до последних лет своей жизни.
Солнце: Эйнштейн был натурой творческой. Он был са-
молюбив. Безусловно, это мировая знаменитость. Он ин-
тересовался эзотерикой, cro мироощущение было глубоко
мистическим; он испытывал чувство вины как один из со-

217


[[page 218]]

35, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

здателей атомной бомбы, в cro жизни были тайные об-
стоятельства (Солнце в Рыбах). Юпитер: широта миро-
воззрения, неизбежность позиции идеолога, борьба за
мир, гуманитарная деятельность и нетрадиционные
идеи (Водолей), духовные путешествия и смена места
жительства.

Марс проходит полусекстиль с Юпитером, указывая
на активность, смелость и азарт в решении юпитерианс-
ких дел.

Меркурий в Х доме успеваст пройти сосдинение с
Сатурном, аспект концентрированного мышления.

В жизни младенца, естественно. все эти взаимодей-
ствия проявляются совершенно по-другому. Например, в
течение первого дня жизни трин Луны с Венерой может
означать часы, полные ласки, се же квадрат с Солнцем
— первую встречу с отцом, трин с Юпитером — сытный
завтрак или появление врача и тд. В течение первого года
жизни эти же аспекты могут проиграться по-другому, на-
пример, Луна-Венера — встреча с младенцем женского
пола, Луна-Солнце — размолвка родителей, Луна-Юпи-
тер — «далекое» путешествие в детской коляскс.

Рассмотрим случай политического переворота. Ека-
терина П родилась 2 мая 1729 года в 1.31 СТ в Щецине,
53N27; 14ЕЗЗ (ректификация автора, обоснование см. в
разделе ХИ). Она захватила власть 10 июля 1762 года (по
новому стилю, карта 40)*, однако переворот готовился за-
ранес. Прогрессивный МС в соединении с Солнцем, упра-
вителем | прогрессивного дома. Прогрессивный Asc в
квадрате к Урану.

* Возраст — 33 года, 2 месяца и 8 дней, что соответствует
9 час. 25 мин. 43 сек. +2 мин. 51 сек. + 30 сек. =9 час, 27 мин. 124 сек.=
= 9 час. 29 мин. 04 сск. Прогрессивная карта строится на 11.00.04 GT.

218


[[page 219]]

ГХ. ПРОПОРЦИОНАЛЬНЫЕ ИНРОГРЕССИИ St

Карта 40. Екатерина И. Hpozpeccuu на день
взятия власти (в натальной карте)

В карте релокапии на Петербург прогрессивный Asc
втринс к Марсу, управителю карты релокании, Dsc в рас-
ходящемся соединснии с Сатурном и в квадрате к Непту-
ну, управителю УП прогрессивного дома (карта *1).

Исходный импульс в картс царицы показывают, прежде
всего, аспекты Луны в течение первых суток после рож-
дения. Луна проходит соединение с Венерой в TV доме в
Близнецах и с Юпитером в Ракс на куспиде У дома, уп-
равляющим МС, и входит в У дом. Характер Екатсрины
был живой, общительный, ес способ управлять страной и
армией с помощью фаворитов (и щедрость к ним), а так-
же любовь к домашнему уюту и патриархальным русским

219


[[page 220]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 41. Екатерина И. Прогрессии на день взятия
власти (релокация на Петербург)

обычаям хорошо известны. По-видимому, затрагивая
Юпитер, Луна активизируст и BCC его аспекты, резонанс
включает мощный Перст Судьбы Марс-Сатурн-Плутон.
Однако аспскты к этим планетам ночное светило образу-
eT в прогрессиях ужс на следующий день/тод.

Наконец, Asc к исходу первых суток совершает инг-
рессию в Рыбы, второй знак I дома, акцентируя важные
качества личности Екатерины: способность к мимикрии,
интригам, тайным действиям итд.

220


[[page 221]]

IX. ПРОПОРЦИОНАЛЬНЫЕ ПРОГРЕССИИ RK

Kak видим, антропохронная прогрессия — это и опи-
сание первичных мотиваций, и довольно сильная прогнос-
тическая техника. Она может быть использована и для
ректификации карты.

Но нужно иметь в виду, что в антропохронных про-
грессиях куспиды смещаются быстро (МС проходит 361°
за 84 года, или более 4° в год), поэтому аспект прогрес-
сивного куспида в пределах орбиса длится всего несколь-
ко месяцев. Значимое событие происходит Ha аспскте,
близком к точному (хотя и не всегда!), но может и выз-
вать последующие события, когда аспект уже прошел,

2.2. Зерно тройки

Второй смысловой слой соответствует символиз-
му тройки и обобщенно описываст возможное достиже-
ние гармонии. Поскольку он связан с циклом Сатурна, триж-
ды повторяющемся за 84 года, транзиты первых трех су-
ток также должны описывать способ достижения внут-
ренней стабильности, жизненную стратегию в самом 00-
щем смысле, и могут иметь отношение к карьере и про-
фессии.

По мнению современных психологов, к исходу тре-
тьего года жизни в основном складываются базовые ка-
чества личности.

В конце третьих суток жизни Леннона, в 17.30 GT
12 октября 1940 г. Солнце вышло на Десцендент, Мерку-
рий сформировал оппозицию к Сатурну, а Венера (хозяйка
Пи VIL знака/дома) — трин к МС натальной карты. Важ-
ность партнерства, денег, выхода на публику, концентри-
рованного мышления, слова, искусства как профессии, а
также влияние женщины в жизни Леннона очевидны.

Марс прошел полусскстиль к Венере, обе планеты в
УТ доме, Марс управляст I домом, а Венера — Пи УП

221


[[page 222]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

домами: работа (Марс) в искусстве (Венера), деньги и
партнерство.

Прогрессивный Asc прошел полусскстиль к Урану
(независимость, нонконформизм, оригинальность) и кви-
конс к Нептуну (интерес к измененным состояниям со-
знания, тяга HC только к музыке и поэзии, но и к алкоголю
итп. нептунианским вещам; таинственность; атмосфера
скандала).

В карте Пушкина к исходу третьих суток Солнце про-
шло квадрат к Урану в [Х доме — стремление к незави-
симости, оригинальное мировоззрение — и вплотную при-
близилось к полусекстилю с Марсом в УШ домс, управ-
ляющим TV и V домом. У дом — это и творчество, и
риск, и игра, и любовные приключения. IV дом, по-види-
мому, — гордость своим происхождением и болезненное
чувство чести (Марс в падении в Раке). Конечно, это и
обилис поездок, и стремленис за границу (создается фор-
мула TV + IX с участием мужских, активных планет). To,
что Солнце уже в течение первых трех суток сформиро-
вало два аспекта, очень важно — это указание на раннее
раскрытие творческого потенциала.

Венера в чувствительном Ракс прошла соединение с
Сатурном — ранний опыт охлаждения эмоций, разочаро-
вания, бессознательного ощущения нехватки ресурсов,
впоследствии, вероятно, ведущий к финансовым трудно-
cram (Сатурн управляет ИП домом). Символически — об-
ретение призвания и предощущение трудной социальной
реализации (Венера управляет МС).

Меркурий в упорном Тельце прошел секстили к Вене-
реи Сатурну, всликолепные для формирования профссси-
ональных способностей.

Луна, пройдя соединение с Венерой и Сатурном —
очарование и затем охлаждение, предвещает сложности

222


[[page 223]]

IX. ПРОПОРЦИОНАЛЬНЫЕ ПРОГРЕССИИ Е

с женщинами, «английский сплин и русскую хандру», —
входит в IX дом — расширение мировоззрения, посздки,
деятельность по IX дому, т.е. просвещение, издательское
и редакторское дело — и в царственный знак Льва — ран-
нес признание, психологическая готовность блистать. Во
Льве Луна проходит сскстиль с Юпитером, управляющим
картой, — готовность к успсху, образование, широта ох
вата информации, интерес к зарубежным культурам, —
квадрат с Нептуном в XII домс, управляющим Ш домом,
— поэзия, вдохновение, море, музыка, но и сплетни, тай-
ная вражда, — и секстиль с Солнцем — раскрытие твор-
ческого потенциала, слава.

Затем Луна переходит в Деву и готовится сформиро-
вать оппозицию с Плутоном. Это финальный аспект трсх-
дневного «зерна» прогрессий, однако он не наступаст. У
Пушкина к исходу третьего года жизни появляется пред-
чувствие противостояния с роковыми силами, но опыт
приходит позже. Возможно, поэтому в играх с властью он
«ходил по краю» —Й как оценить, например, его готовность
признаться в намерении убить царя — самому же царю (!).

Как видим, энергетически насыщенные аспекты здесь
перемежаются взаимодсйствиями, отнимающими энергию,
даже фрустрирующими. Отношение к женщинам (BO мно-
TOM повлиявшее Ha его творчество} у Пушкина было слож-
ное. Желание найти «чистейшей прелести чистейший обра-
зец» черсдовалось у него с цинизмом. По-видимому, причи-
на этого — в раннем отчуждении от матери, которое описы-
вают прогрессивные соединения Луны и Венеры с Сатур-
ном (опыт повторяется дважды, вначале по Луне, затем по
Венерс, закрепляется в бессознательном на всю жизнь).

В карте Екатерины If прогрессивная Луна прошла:
сосдиненисе с Венерой в Близнецах, хозяйкой Ши УШ до-
мов — обилие связей, использование ресурсов партнеров,

223


[[page 224]]

3$. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

—- затем соединение с экзальтированным Юкитером на
куспиде V дома, управляющим МС, — достижение успе-
ха через творческий (любовный) подход к карьере — за-
тем почти одновременные трин с Сатурном, секстиль с
Марсом и квадрат с Плутоном — очень мощная комби-
нация, включившая натальный властный и могуществен-
ный Перст Судьбы от Марса и Сатурна к Плутону, — за-
тем квадрат к активному овенскому Меркурию — воз-
бужденный, инициативный ум — и секстиль к Солнцу, уп-
равляющему УП домом — гармоничное сотрудничество
с яркими фаворитами. В результате Луна подошла вплот-
ную к царственному Льву. Следовательно, в течение трех
суток/лет, еще ребенком Екатерина была психологически
готова к использованию энергий самых различных планет
и (символически) к царствованию, причем прогрессивная
Луна не испытала ни одного разочаровывающего, OTHH-
мающего силы аспскта (хотя аспект к Плутону мог выз-
вать бессознательный ужас перед плутонианскими энер-
гиями — например, свойственными бунту).

Однако ни одна другая планста в карте Екатерины Il
не сделала мажорного прогрессивного аспекта. Это ука-
зание на то, что в глубинном смысле достижение гармо-
нии и адаптация к социуму достигались лунными, женски-
ми методами.

Прогрессии в карте Пушкина значительно активнсе, в
них участвует и Солнце, и Венера, и Меркурий, важнейшие
плансты для поэта и человека искусства, причем Солнце
образует фундаментальный для характера Пушкина аспект
— независимый, беспокойный квадрат к Урану. Пушкин —
человек творческий, жаждущий нового, с богатой фанта-
зией и сложным эмоциональным миром, чей гений про-
явился очень рано, — и фундамент его исключительности
был заложен уже в транзитах первых трех дней его жизни.

224


[[page 225]]

IX. ПРОПОРЦИОНАЛЬНЫЕ ПРОГРЕССИИ $

2.3. Зерно семерки

Третий смысловой слой соответствует символиз-
му семерки. Он описывает субъективное видение мира,
уникальные творческие потенции, эмоционально окрашен-
ные, нередко фантастические представления о свосй мис-
сии, мощные мотивации, но может имсть отношение и к
деструктивным иллюзиям. Он также может быть связан
с жесткими этическими требованиями (и, вероятно, нака-
занисм за нарушенис космической этики).

Поскольку ссмерка в нашей модели связана с цик-
лом Юпитера, этот слой смыслового зерна может описы-
вать способ достижения успсха (реального или вообра-
жаемого).

В карте Леннона к исходу седьмых суток (в транзи-
тах на 17.30 СТ 16 октября 1940 г.) МС сделал трин к
Сатурну и Юпитеру, а Марс, пройдя гармоничные аспск-
ты к оппозиции Луна-Плутон, образовал квадрат к МС.
Незадолго до этого Асцендент прошел квадратуру к Плу-
тону. Из личных планет аспекты к высшим планстам об-
разовал только Марс. Итог: стабильное общественное
положение (аспекты МС), деньги (Плутон управляет VIII
домом), активное завосванис популярности (аспекты Map-
са коппозиции Луна-Плутон), работа в коллективе друзей
и дажс широкая общественная деятельность, затрагива-
ющая публику New Age в целом (аспект Марса к Луне в
Водолее в XI доме), активность и самолюбие в профес-
сии и карьере (квадрат Марса к МС), личные потрясения,
возможность крушения, самолюбие, профессиональные
сложности (Азс-Плутон и Mapc-MC). И не раскрытый до
конца творческий потенциал (отсутствие аспектов Солн-
ца)!

У Пушкина к исходу седьмых суток Солнце сформи-
ровало полусекстили к Меркурию и Венере, приблизив-

225


[[page 226]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

шись к среднсй точке между ними. С одной стороны, это
символ творческого процесса; с другой — свидетельство
активности в общественных, культурных, любовных кон-
тактах.

Меркурий совершил ингрсссию в Близнсцы, знак пи-
сательства и обмена информацисй, а Венера — в знак
Льва, добавивший ей блсска и величия. Это указания и на
перемены в способе коммуникации, на смену образа воз-
любленной (оставшись, по сути, рачьим, он приобретает
львиные черты) и перемены во вкусах, эстетических иде-
алах.

МС прошел трин с Юпитером (успех, юпитерианская
профессия) и в близком полусекстиле с Нептуном (поэзия,
вдохновение, мистика).

Марс прошел соединение с Луной (обидчивость, по-
вышенная эмоциональность и раздражительность) и во-
шел в соединение с Венерой (повышенная сексуальность).
Пожалуй, оба эти аспекта описывают неприятности из-за
женщин, затрагивающие положение в обществе и престиж
(Венера управляет МС), и даже грозящие жизни (Марс,
Луна и Вснера имеют отношенис к VIII дому).

У Екатерины П — все еще ни одной ингрессии в зна-
ки (кроме лунных), что указывает на внутреннюю стабиль-
ность и даже консервативность (Солнце и Марс в фикси-
рованном Тельце!), но Марс прошел соединение с Солн-
цем во П доме, что символизирует активность и даже во-
инственность, жесткие меры в сохранении стабильности
(Телец), в приобретательстве и присвоении (расширила
границы имисрии, укрепила армию).

Прогрессивный Юпитер вошел в У дом, что указы-
васт, с одной стороны, на разрешение вопросов Х дома
средствами V дома, а с другой — на раннее предчувствие
юпитерианской роли: уже к семи годам принцесса Софья

226


[[page 227]]

1х. ПРОПОРЦИОНАЛЬНЫЕ ПРОГРЕССИИ Е”

мечтала о короне — хотя объективных предпосылок это-
го, казалось, нс было.

Прогрессивный IC прошел соединение Луны и Bere-
ры в Близнецах — глубинное, фундаментальное стремле-
ние к домашнему уюту, несмотря на смену партнеров,
обретение в России — родины.

Меркурий прошел квиконс к Урану — интерес к фи-
лософии, переписка с Дидро и Вольтером, недолгий пери-
од «вольнодумства», реформы, развитие ума, создание
всликолепной разведки и контрразведки, поскольку Мер-
курий соуправляет Ш и управляет IV домом, а Уран, на-
ходясь в [Х доме, управляет ХП. Меркурий также прошел
секстиль к Луне и Венере — увлечения, одариванис парт-
неров, литературное творчество.

Аспекты прогрессивного Asc, «накопившиеся» к это-
му времени (Азс дошел до 15-го градуса Рыб), читатель
может проанализировать самостоятельно.

2.4. Зерно двенадцати

Четвертый смысловой слой соответствует сим-
волизму двенадцати, он описывает жизнь натива как от-
носительно завершенную и гармоничную систему, харак-
теризуст способ действия в целом, путь достижения внут-
ренней гармонии через жизненную практику.

У Екатерины П к исходу 12-х суток Луна пришла к
квадрату с Сатурном (стабильность и, возможно, эмоцио-
нальная холодность) и к секстилю с Плутоном (власть).

МС приготовился к ингрсссии в знак Козерога (исрар-
хия, пирамида власти, консерватизм).

Меркурий соединился с Марсом (армия, опора на силу,
жесткие решения).

Венера совершила ингрессию в знак Paka (дом, тра-
диции). Это единственная планста, сделавшая ингрессию

227


[[page 228]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

SS
за двенадцать суток! И это ингрессия в консервативный,
уютный, эмоциональный, домашний Рак. С годами Екате-
рина стала проявлять многие качества Рака (см. воспо-
минания о ней или сайты с ес биографией).

С другой стороны, Асцендент прошел трин с Ураном,
что можно расценить как стремленис к личной свободс,
нетрадиционное поведение (чего стоит откровенный, OT-
дающий невинным матриархатом и в то же время цинич-
ный отбор любовников, проходящих «пробу» у доверен-
ных фрейлин!).

У Леннона: ни одной ингрессии личных планет, конеч-
но, кроме Луны, которая прошла соединенис с Сатурном и
Юпитером (традиционный социум), сосдинение с Ураном
(нонконформизм, общественная деятельность) и квадрат
с Неитуном (музыка, поэзия, но и разочарование, депрес-
сия). Меркурий почти в оппозиции к Урану, Солнце почти
на границе Скорпиона — трансформация индивидуально-
сти и ментальный инсайт вот-вот должны произойти, HO в
пределах 12-ти дней/лет нс происходят, и, следовательно,
в фундаменте личности не «закодированы»*.

У Пушкина: три ингрсссии в дома. Солнце вошло в
УШ дом (трансформация, вызванная социумом; экстре-
мальные ситуации), Меркурий — в УП дом (разнообраз-
нос общение, публичное распространение мыслей), а Марс
— B IX дом (работа, связанная с издательством, просве-
щением, активная пропаганда мировоззрения). Пожалуй,
эти ингрессии указывают на социальную активность по-

* Те, кому дорога память о Ленноне, могут со мной, конечно, не согла-
ситься и сказать, что Леннон. наоборот, развивался и менялся. Ко-
нечно, так оно и есть. Просто Пушкнн начал развиваться ракыне и
активнее, и потому мотивации к духовному, интеллектуальному
развитию, к разнообразному общению и обмену мыслями были у
него заложены глубже.

228


[[page 229]]

1х. ИПРОПОРЦИОНАЛЬНЫЕ ПРОГРЕССИИ Е

эта (Меркурий и Марс), на его стремление к опасности и
осознание конечности человеческой жизни (Солнцс).

055 и Меркурий в сосдинении с Юпитером — xopo-
шие аспекты для писателя плюс стремление к образован-
ным партнерам с широким мировоззрением и кярким парт-
нершам.

Марс прошел соединенис с Сатурном — столкнове-
ние с консервативными силами, вынужденное ограниче-
нис активности, сложные финансовые обстоятельства, удар
по самолюбию, потенциально опасный аспект.

3. Прогностическая сила пропорииональных
прогрессий

Прогностическая сила антропохронной прогрессии
«1 сутки = 84 годам», мне кажется, очевидна. Рассмот-
рим взятие власти Екатериной П в других прогрессиях. В
это время ей было 33 года (месяцем пренсбрежем).

Для того, чтобы определить в различных прогрес-
сиях соответствующие моменты, нужно составлять про-
порции.

Например, в трехсуточной прогрессии эта пропорция
такова:

84 : 33 =72:x
x = 72 х 33 : 84 = 28,2857 или 28 час. 17 мин.

Прибавив ко времени рождения, получаем 5 час.
48 мин. ОТ 3 мая 1729 года. В это время Луна, войдя в
У дом, образовала секстиль с Марсом, трин с Сатурном и
квадрат с Плутоном.

В семисуточной прогрессии 33 года соответствуют
2 суткам и 18 часам. Прибавив ко времени рождения, по-
лучаем 19.31 GT 4 мая 1729 года. Кроме квиконса Вене-

229


[[page 230]]

>

3, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ры к Урану (описывающего неожиданную смерть мужа
при тайных обстоятельствах: Венера управляет УШ до-
Mom радикса, УП домом карты релокации, а Уран — XII
домом радикса и карты релокации и находится в УШ доме
карты релокации), значимых аспектов нс находим. По-ви-
димому, так и должно быть, поскольку ссмисуточная про-
грессия, по нумерологической логике, наименее связана с
конкретной событийностью.

В !2-суточной прогрессии 33 года соответствуют
4 суткам 17 часам 9 минутам. Прогрессивная карта стро-
ится на 18.39 GT 6 мая 1729 года. Марс в соединении с
Солнцем, Солнце в трине к Фортунс.

В пропорциональных прогрессиях (кромеантропохрон-
ной) можно рассматривать два варианта смещения про-
грессивных куспидов. Первый вариант — быстрый, в ко-
тором куспиды соответствуют реальному прогрессивно-
му времени. Например, в 7-суточной прогрессии они об-
бегают Зодиак 7 раз за 7 дней, в 12-суточной — 12 раз за
12 дней.

В данном случае «быстрые» аспекты следующие:
прогрессивный Dsc в соединении с прогрессивным Солн-
цем, MC в оппозиции к Сатурну и в трине к Марсу.

Второй вариант — медленный, за основу в нем бс-
рется положение прогрессивных куспидов на начало каж-
дых суток, и МС смещастся примерно на 1° в сутки. В
данном случае в натальной карте Азс в квадратуре к Не-
птуну, К в соединении с Луной. Пожалуй, эти аспскты не
описывают взятие власти. Это, скорес, личные взаимоот-
ношения, вопросы дома, семьи, при таких аспектах не ис-
ключена беременность. Зато в карте релокации на Пе-
тербург (транзиты строятся на координаты Петербурга!)
МС в трине к Марсу и в сскстиле к Сатурну, что вполне
описываст ситуацию вооруженного персворота.

230


[[page 231]]

Х. ЗЕРКАЛА ВРЕМЕНИ st

Быстрые аспекты прогрессивных куспидов в 12-су-
точной прогрессии показывают вероятность наступления
тех или иных событий внутри семилетнего периода, а мед-
ленные — качество каждого семилетнего периода.

В 7-суточной и 12-суточной прогрессиях весьма зна-
чимую роль играют аспекты прогрессивных планет. На-
пример. в карте А.Гитлера в 7-суточной прогрессии нача-
ло П мировой войны обозначено квиконсом Марса к Ура-
ну, а ее окончание — его же бинонагоном к МС.

Таким образом, пропорциональные прогрессии доста-
точно интерссвы и показательны — и с точки зрения про-
гностики, и как мстод анализа формирования психики.

Х, Зеркала времени, Развитие системы
символических дирекций Ч.Картера

Мне посчастливилось перевести замечатсльную'книгу
Ч.Картера «Символические дирекции», которая и по сей
день остастся глубоко новаторской. Неревод — всегда
общение с автором, и я постоянно слынтал живую интона-
цию его речи, ощушал быстрый и наполненный пульс ero
мышления. Однако настоящий сюрприз ожидал меня ужс
после работы над переводом. Но сначала — кратко об
открытиях Ч.Картера.

Его книга — важный шаг в создании целостной сис-
темы дирекций различных мер (например, «1° = | году»,
«2'/,° = 1 году», и других, в некоторых случаях для боль-
шинства астрологов пока экзотических). Планеты начи-
нают свой дирекционный «забег» с натальных позиций и
тотчас же начинают множиться в команды-«двойники»,

231


[[page 232]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

каждая из которых движется со своей равномерной ско-

ростью.
«Основной состав» движется со скоростью 1° в год.

Это символические одноградусные дирскции (или ОГ ди-
рекции).

«Кризисная команда» — со скоростью 1 в 4 года.
Эту меру Ч.Картер называет «мерой смерти», поскольку
именно в этих дирскциях создаются характерные напря-
женные аспскты во врсмя угрожающих ситуаций. Однако
я назвал бы меру «1° = 4 годам» «мерой трансформации»,
поскольку дирекции отмечают в ней кризисные периоды,
ведущие к серьезным переменам в жизни, далеко He все-
гда неблагоприятным.

Кроме того, Ч.Картер использует:
— дирекции наронической меры «/,° = 1 году» (наро-
ническис дирекции);
.. lo
— дирскции дуодснарной меры «2'/,° = 1 году» (дуо-
денарии);
— ii os -
дирекции новснарной меры «3 '/,° = | году» (нове
нарии);
— ii on -
дирекции септенарной меры «4 7/,° = 1 году» (cen
тенарии или дирекции Точки Жизни);
— дирекции обращения меры трансформации «4° =
1 году»;
и другие.

Эту систему дирекций можно также сравнить с нс-
сколькими стволами, растущими из одного корня. Строс-
ние, форма стволов совершенно одинаковы, но растут они
с разной скоростью. Например, одноградусный «ствол»
растет в четыре раза быстрее, чем '/‚-градусный, а дуо-
денарный «ствол» — в 2,5 раза быстрес, чем одноградус-
НЫЙ, ИТД.

232


[[page 233]]

Х, ЗЕРКАЛА ВРЕМЕНИ Е

Ч.Картер расматриваст все дирекции на определен-
ный год и, в случас совпадения указаний, делает вывол о
вероятности тех или иных событий. Например, в год бра-
ка Венера может быть активной не только в ОГ дирекци-
ях, но и в дуоденариях. Напряженные аслекты между
Марсом и Ураном в различных дирекциях, особенно кви-
конс, сигнализируют о возможности транспортного проис-
шествия. В опасные для жизни периоды в нескольких ди-
рекциях присутствуют аспекты между Луной и Юпите-
ром и/или Нептуном, а в одноградусных и '/,-градусных
дирскциях создаются отчетливые указания (сильные по-
ражсния кардинальных осей, участие VIII дома, пораже-
ние светил), и так дансе.

Ч.Картер настаивает Ha символичности свосй систс-
мы, не связанной с астрономическими факторами. Одна-
ко всс же не исключено, что за основу можно принять не
символические одноградусныс дирекции, а солнечные дуги
либо дирекции меры Найбоды.

Консчно, эту систему тут же захотелось применить
на практике. Проверяя работу различных дирекний, я нео-
жиданно обнаружил внутренние связи между ними, разнс-
сенные во времени. Оказалось, что, например, луодена-
рии на год важного события, если их рассмотреть как од-
ноградусные дирекции, дают дату другого, более позднс-
го события, символически сходного с первым. Я прове-
рил различные дирекции — этот феномен повторялся до-
вольно часто. Аспекты в быстрых дирскциях отмечали
нскис события, а те же аспскты в более медленных ди-
рекциях давали символически сходные события.

Затем В.В.Г. высказал важнейшую мысль: дирскции
работают на разных планах! Постепенно стало ясно, как
можно развить и по-новому применить систему Ч.Картс-
ра. Мощно включились музыкальные ассоциации.

233


[[page 234]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Музыка — искусство не только BPCMCHHGC и звуко-
вос, но и изобразительное. Представьте себе мелодию:
она движстся вперед во времени (что внутреннее зрение
видит как движенис слева направо), и то вверх, то вниз
(это внутреннсе зрение также видит как соответствую-
щий рисунок). То есть, мелодия — это график, некая ло-
маная линия (в европейской музыкс, где интервалы весь-
ма отчетливы). Более высокая мелодия расположена в
нашем внутреннем пространстве вышс, более низкая —
ниже.

Мелодия окрашена неким тембром, который видится
нам как цвет. Звуковое пространство делится на три пла-
на: верхний, «небесный» (светлый, прозрачный или яркий,
блестящий), средний, «человеческий» (здесь звучание
ближе всего к голосу) и нижний.

Например, трубы органа объединены в три основных
регистра. Струнные в симфоническом оркестре объеди-
нены в три группы (скрипки, виолончели и контрабасы).
Мужскис голоса — бас, баритон, тенор. Женские — мец-
цо-сопрано, сопрано и колоратурное сопрано. Это деление
и cro философский, космологический, тсологический смысл
прекрасно осознавались классическими композиторами,
которые были глубоко всрующими и весьма образован-
НЫМИ ЛЮДЬМИ.

В полифоническом (многоголосном) произведении
(например, фуге; наиболее известны фуги И.С.Баха}
одна мелодия, которая называстся темой, проводится
во всех голосах последовательно или (в кульминирую-
щие моменты, которые называются siretto) почти од-
новременно. Голоса, проводя тему, перекликаются и как
бы догоняют друг друга, передают эстафету. Тема мс-
няется, персхоля от голоса к голосу, из регистра в ре-
гистр: она может прозвучать в мажоре или миноре, в

234


[[page 235]]

Х. ЗЕРКАЛА ВРЕМЕНИ SR

разных тембрах, в удвоении (в два раза медленнсс), HO
обычно остается узнаваемой*.

В фугс отражено представление мастеров Нового
времени о предустановленной гармонии мироздания и со-
циума, о живом общении разных планов бытия. На всех
уровнях Сущего поется одна песнь. Обычно в тсмах фуг
Баха красота мелодии сочетается с глубоким символиз-
мом, в том числе изобразительным, нумерологическим,
буквенным. Существует латинское буквенное обозначе-
ние нот, и Бах это нередко использовал. Например, Tema
одной из величественных фуг Баха расшифровывается как
ВАСН. Некоторые мелодические интонации прочно ас-
социировались с образами Евангелия. Например, октав-
ные скачки символизировали прославление Бога в нсбе и
на земле. Музыку Баха его современники не только слы-
шали, но и читали, как книгу, и видели, как фильм.

Кроме того, музыка, как H3BCCTHO, отражает гармо-
нию небесных сфер и вся пронизана числовыми соотно-
шениями. Большую роль играст принции золотого сече-
ния. Он прослеживастся в строении баховских тем, в со-
отношении застей произведения во времени. Позже мы
видим его в музыке мастеров венской школы — от Гайд-
на до Малера. Нерсдко кульминация наступаст несколько
позже этой точки, а затем идст реприза, то есть повторс-
ние исходного импульса на новом уровнс.

Но вернемся к дирекциям. Перекличка символичес-
ки сходных событий, в разное время отраженных в раз-
личных дирскциях одинаковыми аспектами, производит
впечатление полифонического произведения, фуги судьбы,
которую исполняет хор, орган или оркестр. Быстрые ди-
рекции первыми проводят тему в быстром темпс. Это

* Если не проводится в пространственном или временнбм обращении,
что также иногда практикованось.

235


[[page 236]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

We

детские голоса, высокие и светлые, либо флейты. Затем
тема звучит в одноградусной дирскции. Это голос самого
героя, vox humani, он тепло и насыщенно звучит в сред-
нем регистре (либо тему проводит скрипка). Позже наро-
ническая дирекция повторяет тему несколько медленнее
и глубже, звучит баритон (или виолончель). Наконец,
'/ -градусная дирекция проводит тсму в очень медленном
темие. Это мощный, густой, низкий голос — бас (низкис
регистры органа, группа контрабасов в оркестре).

В быстрых дирекциях уже в юности усисвают про-
звучать BCC темы жизни. Некоторые из них, до которых
«добсгают» септенарии, могут и не успеть появиться в
других голосах. Юность многое обещаст, полна предчув-
ствий и надежд, но не BCC исполняются. С другой сторо-
ны, малозамстная в юности тема в иной аранжировкс, ис-
полнекная медленнее и мощнсе, в зрелые годы может
прозвучать совсем иначе и принести серьезную перемену
в судьбе.

Теперь о вычислении дирекций. Оно весьма просто.

За основу берется дуга одноградусной дирекции L.
Дуга дирекции — это расстояние на эклиптикс, которое
проходит любая дирскционная точка от одного момента
времени до другого. В данной системе дирскций сдиница
времени — 1 год.

Дуга наронической дирскции равна: L x 3: 5, или 0,61.
Дуга дуоденарной дирскции равна: Lx 5:2, или 2,51.
Дуга новснарной дирскции равна: Lx 10: 3, или 3, 3(3)Ё.
Дуга септенарной дирекции равна: Lx 30 : 7, или 4,286L.
Дуга 1/4-градусной дирекции равна: L : 4, или 0,25Е.

Например, в возрасте 10 лет L = 10°. Дуга нароничес-
кой дирекции составит в это же время 0,6L, или 6°.

236


[[page 237]]

X. ЗЕРКАЛА ВРЕМЕНИ st

Для данной дуги какой-либо дирекции можно получить
соответствующую ей дугу одноградусной дирекции. Обо-
значим дугу произвольной дирекции как 5. Тогда соответ-
ствующее / будет равно:

для наронической дирекции: Sx 5: 3, или 1,6(6) 5
для дуодснарной дирскции: Sx 2 : 5, или 0,4 5

для новенарной дирекции: Sx 3: /0, или 0,3 5

для септенарной дирекции: Sx 7 : 30, или 0, 23(3) 5
для 1/4-градусной дирекции: 5 х 4, или 4 5.

Например, ссли дуга наронической дирекции соста-
вит 10°, то дуга одноградусной дирекции в это же время
будет равна 16°36'.

Это значит, что в одно и то же время разныс дирек-
ции описывают различный опыт.

Кроме того, можно определить моменты времени, в
которые в различных дирскциях дуги одинаковы. Это —
горизонтальная составляющая рис. 2 (см. ниже). Соотно-
шения с одноградусной дирскцией будут те же, но 1° при-
равнивается к | году. Для варонической дирекции возраст
образования того же аспекта, что и в одноградусной ди-
рекции с дугой £, будет составлять 1,6(6) Ё, для дуоде-
нарной дирекции — 0,4 Lu rg.

Например, ссли в одноградусной дирекции какой-либо
аспект образовался в 20 лет, то в наронической дирекции
он образуется в 32 года и 440 дней (но такая точность
нам не нужна). Этот аспект опишет символически оди-
наковый опыт, но получасмый в разное время.

Отсюда следует важный вывод. Человеческая жизнь
похожа на многослойный шар, наподобие луковицы или
матрешки (см. Рис. 1). В центре шара — радикс (R). Ди-
рекции — это вращение радикса против часовой стрелки.

237


[[page 238]]

ge
5

oS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
<2

Первый слой дирекций создает обобщенный символичес-
кий рисунок основных событий, описанный дирскциями
какой-либо медленной меры, в которых илансты и точки
карты движутся с малой скоростью. Например, это мо-
жет быть мера трансформации («'/,° = | году» или один
знак за 120 лет). Возможно, что еще болес обобщенный
рисунок жизни покажут дирекции болес медленной меры,
чем '/,? в год.

В каждом последующем «слос» скорость дирекций
возрастаст. Следом идут наронические дирекции («/,° =
| году», или один знак за 50 лст), затем одноградусные
дирекции (один знак за 30 лет), дуоденарии (один знак за
12 лет), новенарии (один знак за 9 лет), ссптенарии (один
знак за 7 лет), и так далсс.

Здесь действует фундаментальный закон подобия
систем (OH же впечатляюще проявляется в прогрессиях,
в том числе пропорциональных). В.В.Г. впервые глубоко и
последовательно описал этот закон в применении кастро-
логии. Последовательность аспектов в дирекциях какой-
либо меры системна и описывает некоторую закономер-
ность развития индивидуальности. Вначале система ас-
пектов формируется в быстрых дирекциях как зерно, за-
тем «прорастает» во всс более медленных дирекциях («по-
гружаясь» внутрь шара, стремясь к сго центру).

Теперь приходит черед нумерологии. Ч.Картер ука-
зываст, что значение дирекций нскоторых мер связано с
символизмом чисел. Это четко видно для сситенариев (их
годовой путь занимает '/ часть знака), новснариев ('/,) и
дуодснариев ('/ .).

По-видимому, можно представить себе дирекции с
символизмом тройки (назовем их терциариями, или 30° за
3 года) и четверки (назовем их квартариями, их мера —
«7 "5 = 1 году» или 30° за 4 года; эти дирекции нередко ак-

238


[[page 239]]

X. ЗЕРКАЛА ВРЕМЕНИ KR

Рис. 1. «Луковичная» система дирекций.
Различные дирекции проходят дугу А — В,
равную 30°, за различное время

тивны в кризисные периоды). Тогда всем известные профек-
ции будут связаны с символизмом единицы (30° за | год).

Знак Зодиака как основа систсмы дирекций взят
Ч.Картером нс случайно. Пройдя дугу в 30°, все ди-
рекционные планеты и точки сделают TOT или иной ас-
пект ко всем элементам радикса. За 30 лет, ссли речь
идет об одноградусных дирекциях (на которых основа-
на система), натив получит представленис о взаимо-
действии всех возможных парных сочетаний. Кроме
того, 30 лет — возраст астрологического «совершен-
нолетия», связанный с полными циклами Сатурна и про-
грессивной Луны.

239


[[page 240]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В септенариях для получения такого опыта достаточ-
но семи лет. Ребенок в 7 лет действительно завершает
серьсзный этап своей жизни, своего рода «малый круг».
Но все же в этом возрасте опыт по преимуществу вообра-
жаемый («До опыта мы обретасм опыт», — как писал О.Ман-
делыьшитам). Поэтому септенарии, в соответствии с симво-
лизмом семерки, описывают мечты, чаяния, первые твор-
ческие импульсы. Ссптснарии показывают формирование
некосй системы, открытой для нового опыта, развития и пре-
ображения, но слабо соотносящей свои цели с реальностью.

Новенарии связаны с девятилетним циклом. Этот
возраст обычно проходит более или менее спокойно. Сим-
волизм новенарисв, по-видимому, можно связать с урав-
новешенным, гармоничным взаимодействием трех пла-
нов, с несколько отстранснным, возможно, возвышенным
отношенисм к событиям.

Дуоденарии связаны с 12-летним циклом. Астроло-
гически это возраст возвращения Юпитера, начала фор-
мирования целеполагания и социальных связсй. Система
из двенадцати элементов более стабильна и устойчива,
чем система из 7 элементов, она ближе к практикс (в чис-
ле 12 есть множитель 4), в 12 лет заканчивается детство.
Поэтому дуоденарии должны нести символизм более или
MCHCC гармоничного завершения и предчувствия начала
совершенно нового опыта.

Олдноградусные дирекции связаны с 30-летним цик-
лом, следовательно, должны быть достаточно «реалис-
тичными», «взрослыми», «совершеннолетними». Это цен-
тральный слой дирекций, здесь опыт проживается «шаг
за шагом», не в ускоренном или замедленном темпе. Это
единственные дирекции, которые имеют астрономичес-
кое обоснование, и поэтому они в наибольшей степени свя-
занны с событийным, плотным планом.

240


[[page 241]]

Х. ЗЕРКАЛА ВРЕМЕНИ Е

Болсс медленные дирекции связаны с концентриро-
ванным, замедленным переживанием опыта, с осмысле-
нием, углубленным переживанием событий.

Не обошлось и без золотого сечения. Коэффициент
наронических дирекций относительно одноградусных со-
ставляет */,. Пока в одноградусных дирекциях планста
проходит 5°, в наронических дирекциях она проходит 3°.
Если 3 разделить на 5, получим 0,6, а число золотого се-
чения — 0,618, что достаточно близко. Представим себе,
что сильный аспект в одноградусной дирекции отмечает
завершение некоего цикла жизни. Дуга нароничсской ди-
рекции составляет 0,6 от дуги одноградусной дирекции, и,
перевсдснная в меру «1® = | году», отмечаст момснт, вссь-
ма близкий к золотому сечению для одноградусной дуги,
очень важный в развитии цикла — это момент его зрело-
сти и трансформации. Точка золотого сечения Зодиака
расположена в 12°29' Скорпиона, а 0,6 от 360° составляет
216, т.е. 6° Скорпиона. Возможно, для наронических ди-
рекций можно взять коэффициент золотого сечения 0,61 8,
хотя это усложнит их вычисление.

Есть и другие числовые соотношения между дирек-
циями. Например, дирекции «меры трансформации», от-
ражающис важнейшие жизненные «перевалы», тесно свя-
заны с одноградусными дирскциями: между двумя этими
классами дирскций — отношение четверки, числа рсали-
зации. То, что предвсщастся одноградусными дирекция-
ми в возрасте я лет, реализуется '/‚-градусными в возра-
сте их 4 лет (+/- 2 года, если брать орбис в 0,5°).

Например, в дирекциях «меры трансформации» Са-
турн проходит 6° и образует оппозицию к Солнцу. Это со-
ответствует возрасту 22-26 лет (орбис 0,5°). Но в одно-
градусных дирекциях это соответствует возрасту 6 лет.
Символически сходныс, но различные события происхо-

241


[[page 242]]

3s АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Рис. 2

дяти в 6 лет (вызванные одноградусными дирекциями), и
в период 24-26 лет (конкретнее на сроки укажут одногра-
дусные дирекции и дирекции других, более быстрых мер,
образующиеся в это время).

Наконец, представим себе «партитуру» дирекций. На

Рис. 2 различные дирекции изображены в видс графика.
Условные обозначения следующис:

242


[[page 243]]

Хх. ЗЕРКАЛА ВРЕМЕНИ $

SD — символические дирекции «1° — | году»
М — новенарии

Маг — наронические дирекции

D — дуоденарии

$ — септенарии

1, — '/-градусные дирекции.

По горизонтальной оси откладываем годы от 0 до 80.
По вертикальной оси — градусы от 0 до 100. Однако для
некоторых операций значения оссй взаимозаменяемы.
Дирекции изображены прямыми, идущими слева направо
и вверх.

На рис. 2 в качестве примера рассмотрен возраст 20
лет.

Горизонтальная линия, проходящая на уровне этого
зозраста, показываст, в какие годы в различных дирекци-
ях образуются одни и тс жс аспекты. Эти годы отмечены
точками пересечения горизонтальной линии и восходящих
прямых. Вначале одни и те же аспекты образуются в сеп-
тенариях, затем новенариях, дуоденариях, символических
дирекциях, затем в наронических и '/.-градусных дирек-
циях. В эти годы дуги дирекций равны между собой. Что-
бы узнать, в каком возрасте это происходит, нужно опус-
{UTE перпендикуляр от точки пересечения на горизонталь-
ную ось графика. Эти моменты времени образуют своего
рода цепочку, в которой событие с более тонких планов
(мечты, планирование, а также, казалось бы, малозначи-
мыс события детства и юности, предвосхищающие буду-
шее) «скачками» спускается в плотный план (на уровень
символичсских дирекций) и затем формирует будущсс в
наронических и '/.-градусных дирекциях. Это — прове-
дение одной темы в различных регистрах, тембрах, во все
более медленном темис.

243


[[page 244]]

es АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Событийная насыщенность дирекций обратно пропор-
циональна их скорости. Чем медленнее дирекции, тем бо-
лсе значимые события они предвещают. Поэтому аспек-
ты в '//-градусных дирекциях сигнализируют о важней-
ших трансформационных процессах. По горизонтальной
прямой мы движемся в сторону «уплотнения», «утяжелс-
ния» событий.

Нерсдко мы действительно находим символически
сходные события, происходяцтие в точках пересечения
горизонтальной линии и восходящих прямых дирекций. По-
видимому, в каком-то смысле это — одно и то же собы-
THC, шестикратно отраженное в зеркалах времени.

Вертикальная линия объединяет показания дирекций
для одного и того же момента времени. По этому принци-
пу Ч.Картер советует составлять годовой прогноз. В этот
момент аспскты в дирскциях разные. Рассматривая ди-
рекпии в вертикальном срезе, мы видим событие на раз-
ных планах, с различных точек зрения одновременно. Если
показания дирскций символичсски сходны, вероятность
события повышается.

Но мы можем рассмотреть вертикальный срез и как
последовательность событий. Оказывается, что верти-
кальная линия такжс объединяет моменты значимых и в
некотором смысле символически сходных событий. Для
этого количество градусов в дугах дирекций приравнива-
ем к годам. Время их наступления на этот раз отсчиты-
васм по вертикальной оси, опуская на HCC перпендикуляр
из точек пересечения и приравнивая градусы к годам. Тут
сесть одна тонкость По сравнению с предыдущим случа-
ем горизонтальной объединяющей линии, смысл дирек-
ций меняется местами. Теперь \/-градусные и нароничес-
кие дирскции описывают прошлое (по сравнению с одно-
градусными дирекциями), остальные дирекции — буду-

244


[[page 245]]

Х. ЗЕРКАЛА ВРЕМЕНИ Е

mec. Дирекции быстрых мер довольно скоро выходят за
пределы данного воплощения.

Если человек эволюционирует, масштаб событий увели-
чивается. По-мосму, то, что вертикаль даст последователь-
ность событий, — самое фантастическое в этой системе.

События, объединенные горизонтальной линией, на-
чинаются на тонких планах, постепенно «уплотняются» и
реализуются в одноградусных дирекциях, а затем в конце
концов кристаллизуются в '//-градусных дирскциях, при-
нося кардинальные перемены. Назовем эту цепочку co-
бытий горизонталью события, или проведениями темы.

События, объединенные вертикальной линисй, по-види-
MOMY, постепенно получают связь со все более высокими
планами. Назовем этот подъем вертикалью события, или
аккордом (поскольку вначале вся вертикаль «звучит» одно-
временно). Каждая нота аккорда впоследствии прозвучит в
одногралусной дирекции. В музыке последовательное про-
игрывание аккорда снизу вверх называстся арпеджио. Ак-
корд, слитно прозвучавший во время события (одновремен-
ные аспекты в различных дирекциях), затем звучит как ap-
педжио, одна нота за другой «всплывают» из прошлого (пос-
ледовательное появление тех же аспектов в одноградусных
дирекциях). У каждого события — долгое эхо.

Но в момент повторного звучания очередной ноты
образуется новый аккорд, проявляются новые горизонталь
и вертикаль, всплывает какая-то тема из прошлого, и весь
процесс повторяется.

Жизнь — лабиринт, илетение, сеть, паутина, ткань?
Снова О.Мандельштам:

О, нашей жизни скудная основа!

Куда как беден радости язык!

Все было встарь, все повторится снова.
И сладок нам лишь узнаванья миг.

245


[[page 246]]

se АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
2s

Или лучи, прожектора, зеркала?
Или музыка?

Сочетание горизонтали и вертикали события можно
назвать крестом рсализации события (по аналогии с крес-
том кардинальных осей гороскопа). Горизонталь и верти-
каль перссскаются в узловой точке события (обычно чет-
ко отмеченного в одноградусных дирскциях). Энергия
движстся по осям слева направо и снизу вверх.

В определенном смысле, BCC точки пересечения го-
ризонтали и вертикали и графиков дирекций составляют
одно событие, разнесенное по планам и временам. Цен-
тральнос, узловос событие как бы отражается в системе
зеркал, расположенных в двух пересекающихся анфила-
дах.

Это углубляет наше понимание цикличности челове-
ческой жизни — иприоткрывает головокружитсльные тай-
ны времени. «Луковичная» система дирекций — это сво-
его рода модель времени, в которой, в пределе (если ис-
пользовать дирекции очень быстрых и очень медленных
мер), сколь угодно малый промежуток времсни, отсчиты-
ваемый от момента рождения (или любого момента на-
шей жизни) в будущее или прошлос, символизирует сколь
угодно большой период времени, также отсчитывасмый
от этой точки в любом направлении (и наоборот!). Время
организовано по принципу голограммы. Любой момент
времени вмещает его целиком.

Это напоминает круги на воде от падающих капель
либо силовыс линий электромагнитного поля. Возможна и
поэтическая ассоциация. Представьте себе, что ноль на
оси времени — это туловище бабочки, а само время —
симметричные крылья. Их размах может быть (и на са-
мом деле является} любым, и именно он диктуст раскраску
крыльсв, игру ее форм и ритмов. Совокупность символи-

246


[[page 247]]

Х. ЗЕРКАЛА ВРЕМЕНИ HK

Карта 42. У. Черчилль. 30 ноября 1874. 1.55 СТ.
51№52; 1/21

ки рисунков BCCX крыльсв и описывает человеческую

ЖИЗНЬ.

И опять О.Манделыьштам (кстати, он очень интере-
совался физикой и космологией, теорией времени, общал-
ся с учеными, даже читал научные труды):

Большая Вселенная в люльке
У маленькой Вечности спит.

Рассмотрим работу этой системы дирекций на при-
мере карты Черчилля (ректификация автора, карта 42).

247


[[page 248]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

1895 200: Черчилль теряет отца и уезжает на Кубу
в качестве военного корреспондента, первая проба
пера. Дуга ОГ дирекции — 21°.

Вертикаль. В "/-градусных дирекциях: полуквадрат
Урана к МС и Asc ($ Уран = Asc/MC, очень значимое
взаимодействие}, квиконс КУШ и оппозиция KIX к Солн-
цу (дуга 5°8'). В ОГ дирскциях это соответствует возрас-
ту 5 лет. Видимо, они описывают первые проявления нс-
зависимости и начало активного чтения.

В нароничсских дирскциях (дуга 12°18') — квадрату-
ра КУП к Урану и соединение Asc с Марсом. В 12 лет
Черчилль учился в интернате с жестокими порядками,
бунтовал и наверняка мечтал оттуда сбежать.

В дуоденариях (дуга 52°30'): значимых аспектов не
находим. Но это и не было время формирования системы.

В новенариях (дуга 70°) Луна в квадрате к Сатурну
(депрессия, проблемы со здоровьем), но Юпитер в квад-
pare к Asc (азарт, споры), а Asc в трине к Урану (стрем-
ленис к свободе). МС в среднсй точкс Марс/Уран и в по-
лусекстилях к обеим планстам. В 69 лет Черчилль боле-
ет пневмонией, но быстро выздоравливает, летом 1944
года открыт Второй фронт.

В септснариях (дуга 90°) аспекты те же, что и в ОГ
дирекциях на время смерти. Следовательно, этот опыт
предвосхитил (в манере ссмерки) важнейшую — после-
днюю — трансформацию Черчилля.

Горизонталь. Те же аспекты, что и в ОГ дирекции в
1895 году, образуются в наронической дирекции в 35 лет, в
1909-1910 годах. В 1909 году родилась первая дочь Черчил-
ля, ав 191) году он стая первым лордом адмиралтейства.

1899-1900 год. Отставка, бурская война, побег из
плена в Претории и слава национального героя, ус-

248


[[page 249]]

Х. ЗЕРКАЛА ВРЕМЕНИ Е

пешные выборы в парламент. Дуга ОГ дирекции — 25°.
Сатурн входит в VI дом (плен), одновременно образуя трин
к МС (стабильный успех).

Вертикаль. В '/-градусной дирекции — дуга 6°15'.
Луна входит в ХИ дом и образует секстиль к МС. В этих
дирскциях события 1899-1900 годов выглядят как прямое
продолжение событий 1895 года. По-видимому, в опреде-
ленном смысле так оно и было: этот период — трансфор-
мационный для Черчилля, когда он приходит к двум ос-
новным профессиям своей жизни: писателя и политичес-
кого деятеля. '/.-градусная дирекция показывает, что эти
годы — 1895-1900 — отражение основного события дет-
ства Уинстона и второс проявление его жизненного мифа,
архетипической основы характера, распрямление «пружи-
ны сульбы» Черчилля, спрессованной в детствс, в возра-
сте 6-7 лет.

В 7 лет произошло центральное событие в детстве
Уинстона, во многом определившсс сго повсденис в даль-
нейшей жизни. Он расстается с домом и семьей (прежде
всего, матерью), его отдают в интернат, где издеватель-
ства над учениками и телесные наказания были повсед-
невной практикой. Уинстон протестовал, бунтовал, сопро-
тивлялся, как мог Но бунтарство не всегда могло быть
открытым, наверняка приходилось многое скрывать, из-
ворачиваться. Все это проявилось затем в политической
карьере Черчилля. Он не переносил тоталитарные режи-
мы, открыто шел навстречу опасности, сго позиция в пар-
ламентс была независимой, иногда (как в 30-е годы} от-
кровенно протестующей, но во внешней политике и внут-
риполитической борьбс за власть Черчилль сочетал упор-
ство и храбрость с хитростью, ловкими, неожиданными и
решительными маневрами.

249


[[page 250]]

% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

«Плен» интерната закончился тем, что отец «освобо-
дил» Уинстона и тот поступил в Королевский военный кол-
ледж. Так закончилось основное событие детства, как
сказал бы Аристотель, формопорождающая модель* для
последующих поворотов судьбы Черчилля.

Затем сюжет повторился с вариациями еще четы-
режды.

В 1900 году плен в Претории завершился побегом,
славой, началом политической карьеры.

В 1915 году из-за фиаско операции в Дардансллах
Черчилль подал в отставку, но затем вернулся к руково-
дящим должностям и осуществил крупные реформы в
армии.

В 1929 году он на 10 лет ущел из большой политики, в
30-е годы громко протестовал против соглашательской
линии Чемберлена, результат этого периода — снова сла-
ва, триумф 1940 года, победа во время Ц мировой войны.

В 1945 году — неожиданное падение с высот триум-
фа, вынужденное политическос бездействие, ив 1951 году
— снова ност премьер-министра и почет (орден Подвяз-
ки, рыцарский титул, Нобелевская премия).

Итак, несколько раз повторен архетипический сюжет:
плен, освобождение, слава и торжество победителя. Ко-
нечно, это вариации солярного мифа. В личной мифологии
Черчилля и в cro карте легко увидеть и архетипы Ареса,
Зевса/Юпитера, а также Аполлона и Диониса**. Pr Солн-
це спускается в самую нижнюю точку карты в 1901 году,
здесь мы видим сильнейший акцент кризиса, трансфор-

* Термин Аристотеля в переводе Л.Ф.Лоссва, означающий идею цело-
го класса явлений, воплошенную в некосй тонкой материи и симво-
лизирующую не только само явление, но и процесс его развития от
начала через кульминацию до завершения.

** Болен Дж.Ш. Боги в кажлом мужчине. M.: София, 2006.

250


[[page 251]]

Х. ЗЕРКАЛА ВРЕМЕНИ Е

мации и возрождения. Но впервыс тема плсна звучит в
аспектах Луны — подчеркивая эмоциональную насыщен-
ность событий и их роль в формировании бессознательно-
ro.

Какова же аспсктная модель, основная «тема»? Она
состоит из трех «интонаций»-аспектов в ОГ дирекциях в
6-7 лет:

Луна = 0 =КХИ
Луна = 60 = MC, = 120 = С
Марс = 0 = Юпитер

Луна входит в ХИ дом (буквально: «ребенок в тюрь-
мс», «плен»; временная утрата матери, точный аспскт
незадолго до 6 лет); она тут же образует секстиль к MC и
трин к Ю (мечта о домс); и вскоре Марс соединяется с
Юпитером (активность и протест, OMHOBPCMCHHOC вклю-
чение архстипов Ареса и Зсвса (!), точный аспектв 7 лет).

Эти же аспекты в \/,-градусной дирекции образуют-
ся в возрасте 24-28 лет, т.с. в 1898-1902 годах. В эти годы
Черчилль попадаст в плен, бежит из него, неожиданно ста-
новится национальным геросм и на волне популярности
проходит в парламент. Гармоничнысе аспекты Луны к со-
циальной оси проигрываются как популярность на родинс.
Сосдиненис Марса с Юпитером — как начало политичес-
кой деятельности, успешный выход на публику. Аспекты
в '/.-градусной дирскции не совсем точны по времени, но
показательны по символике. Черчилль «переигрываст»
травмирующие события детства и одерживаст реванш.
Он попадаст в плен, затем осуществляет детскую мечту
о свободе и триумфс. Он завоевывает любовь родины —
воплощая детские одинокис грезы о магсринской любви.

В наронических дирскциях в 1899 г. (дуга 15°) Солнце
в сскстиле к Юпитеру и в соединении с Венерой (хозяйкой

251


[[page 252]]

3S АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
Se

УШ дома). В ОГ дирекциях это соответствует возрасту 15
лет, когда, судя по аспектам, Черчилль впервые влюбился.

В дуоденариях (дуга 62°30') МС деласт квадрат к
Солнцу, а Asc в сосдинении с ним (непосредственно после
соединения Урана с Марсом, а Солнца с Сатурном). В ОГ
дирскциях это соответствует 1938 году, когда Черчилль
едва ли не сдинственный в парламенте протестовал про-
тив политики Чемберлена.

В новенариях (дуга 83°) Луна в оппозиции к Плутону.
В 1955 году (в 80 с половиной лет) Черчилль выходит в
отставку.

Горизонталь. Те же аспекты, что и в ОГ дирекции в
1899 году, образуются в нароничсской дирскции в 41,5 года,
то есть в 1916 году, когда Черчилль находится вне поли-
тики, потерпев фиаско в Дарданеллах годом раньше. Это
— своего рода «плен».

Но годом позже Черчилль становится министром во-
снного снабжения и успешно организует производство

‚танков.

12 сентября 1908 года: брак, который Черчилль
считал важнейшим событием своей жизни. Дуга од-
ноградусной дирекции составляет 31°48' (дирекционная
Луна на Асцендснте).

Вертикаль. Дуга дирекции «меры трансформации»
составила чуть менсс 8°: Луна в квадрате к Солнцу, Венс-
ра втрине к Лунс. По-видимому, было и какое-то событие
(или переживание), происшедшее в возрасте 8 лет, ив 32
года отозвавишгееся эхом как брак.

В наронических дирскциях (дуга 19°48') Asc в сосди-
нении с Юпитером. В ОГ дирекциях это соответствует
1894 году, когда Черчилль заканчивает Королевский воен-
ный колледж и начинаст самостоятельную жизнь.

252


[[page 253]]

Х. ЗЕРКАЛА ВРЕМЕНИ Е

В дуоденариях (дуга 79°30') Dsc в трине к Юпитеру.
Несколько рансс, во время знакомства, Asc проходит Be-
неру. В ОГ дирекциях это соответствует периоду призна-
ния заслуг Черчилля: в 79 лет он получает орден Подвяз-
ки и становится лауреатом Нобелевской премии.

Горизоиталь. Нароническая дирекция достигла дуги
в 31°48' в возрасте 53 лет, в 1928 году. В 1929 году Чер-
чилль на 10 лет уходит из большой политики, занимается
живописью и литературным творчеством, уделяст выни-
манис семье и фамильному поместью.

5 сентября 1939 года Черчилль назначен Первым
лордом адмиралтейства, начинается «Битва за Анг-
лию». Это — самое серьезное испытание в жизни
Черчилля.

Вертикаль. В '/-градусной дирекции дуга составля-
ст 16°10': Плутон в оппозиции к Солнцу. Солнце в ссксти-
лек Юпитеру, МС в сскстилс к Плутону (в наронических
дирскциях эти же аспекты — при начале работы в парла-
ментс в 1901 году).

В ОГ дирекциях дуга 16° соответствуст 1890-1891
годам, когда Черчилль вошел в конфликт с руководством
интерната. Вскоре отец забрал его оттуда и определил в
Королевский военный колледж.

В нароничсских дирекциях дуга составляет 32°51". МС
в соединснии с Ураном, Солнце в квадрате к Mepcy, Неп-
тун в оппозиции к Солнцу. В ОГ дирекциях эти аспекты —
в октябре 1913 года, когда Черчилль готовил Британию к
I мировой войне. Интересно, что вскорс ситуапия в наро-
нических дирекциях повторит аспекты ОГ дирекции 1915
года, когда Черчилль потерпел неожиданное фиаско в Дар-
данеллах (основное взаимодействие — квадрат Asc к
Урану), однако теперь все закончится иначе. Очевидно,

253


[[page 254]]

ss. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Черчилль усвоил урок! Но это далось сму нелегко — его
сильно разочаровала готовность Британии к войне в 1939
году (за исключением босвого духа).

Горизонталь. Дуга ОГ дирекции осенью 1939 года
равна 65°. Нароническая дирскция достигает ее слишком
поздно. В дуоденариях эта дуга — врешающем 1900 году:
плен, побег, успсх.

24 января 1965 года Черчилль скончался. В дирек-
циях «меры трансформации» дуга составила чуть болес
22,5°. Солнце в нонагоне к Сатурну, Марс в квадратс к
Сатурну, Уран в квадратс к Солнцу, Плутон в нонагонс к
УШ куспиду, МС в квадрате к Нептуну.

В ОГ дирекции эти аспекты образуются весной 1897
года, когда Черчилль принимает участие в кровопролит-
ных сражениях.

В наронических дирекциях «3/5° = | году» на момент
смерти дуга составила 54°06'. Луна в соединении с Юпи-
тером (характерный аспект), Сатурн на Дзс. Марс в сен-
тагоне к Луне.

В одноградусных дирскциях это соответствует нача-
лу 1929 года, в котором Черчилль на 10 лет уходит из боль-
WOH ПОЛИТИКИ.

A вот как действуют дирекции в гороскопе Екатери-
ны П (карта 43).

Екатерина вышла замуж 21 августа 1745 года.
Луга одноградусной дирекции составляет 16°18".

Вертикаль. В дирекциях «меры трансформации» дуга
составит около 4°. Венера в секстиле к Десценденту.

В наронических дирскциях дуга составит 9°48'. Луна
и Венера в соединении с Юпитером. Екатерина с детства

254


[[page 255]]

Хх. ЗЕРКАЛА ВРЕМЕНИ Е

Карта 43. Екатерина П. 2 мая 1729 (ст. стиль).
1.31 СТ. 53N27; 14E33

была уверена в своей грядущей историчсской роли, кото-
рую она получит благодаря замужеству.

В дуоденариях дуга составит 40°38'. Солнце в соеди-
нении с Луной, Марс в соединении с IC, Сатурн в трине к
MC, Dsc в сосдинении с Плутоном и в трине с Нептуном.
«Выпадает» из перечня Марс на IC.

В ОГ дирекциях это соответствует критическому 1869
году, когда Россия восвала с Польшей и Турцией. Здесь
Марс находит свос объяснение.

255


[[page 256]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Горизонталь. В наронических дирекциях та же дуга
— в 1756 году: первый любовник, граф Понятовский, и
временное «перемирие» с мужем по принципу невмеша-
тельства: у него своя жизнь, у Екатерины — своя.

Проверим действие «меры трансформации» на 6 но-
ября 1796 года (ст. стиля), когда Екатерина П скончалась
в возрасте 67,5 лет. Дуга ОГ дирекции составляст 67°33".

Вертикаль. «Дуга трансформации» составит 16°43'.
Это чуть больше, чем дуга одноградусной дирекции на
момент брака! Марс в оппозиции к Урану, Сатурн в квад-
pate к Луне и Венере, Уран в квиконсе, а XII куспид в
квадрате к Солнцу. Аспект Сатурна наиболсс характерен
(разочарованис, «опускание на землю»). До этого в ди-
рекциях «меры трансформации» на кризисные периоды
могли указывать следующие аспекты (которые склады-
вались несколькими годами рансе): Нептун в соединении
с Луной, либо Луна в квадрате к Плутону. Ослабление здо-
ровья Екатерина П почувствовала ужс в 1792 году. Одна-
ко характерные аспекты к Нептуну в дуоденариях и одно-
градусных дирекциях появляются лишь к 1796 году.

5 марта 1744 года (за полтора года до свадьбы} прин-
цесса Софья тяжело заболела воспалением легких. Это
заболевание отразилось в одноградусных дирекциях: Луна
в квадрате к Плутону, Уран в оппозиции к Нептуну, He-
птун в соединении с Луной (расходящийся аспект, орбис
154"; в солнечных дугах аспект точнее). В дирекциях
«меры трансформации» эти же аспекты — за несколько
лет до смерти. А тс аспекты, которые в одноградусных
дирскциях появились во время свадьбы, повторяются в
четвертьградусных дирекциях перед смертью! Свадьба
была испытанием и трансформацией. Смерть была пос-
ледним испытанием, последней трансформацией.

256


[[page 257]]

Х. ЗЕРКАЛА ВРЕМЕНИ KR

Как можно использовать в практике обнаруженную
«перекличку» аспектов в дирекциях разных мер?

Для мысленных путешествий в прошлое и будущее,
которыс совремснная психотерапия считаст чрезвычайно
плодотворными. Возвращаясь в прошлое, мы заново справ-
ляемся с кризисными ситуациями, как бы «подпитывая» себя
ресурсами, проживая жизнь заново в более оптимистичес-
кой тональности и, как следствие, повышая самооцснку, уве-
ренность в себс сегодняшнем. Мы экстраполируем в бу-
дущее наши планы, постепенно делая их реальностью.

Допустим, в я-ном году в '//-градусных дирекциях
образуется ряд напряженных аспектов, мы видим, что
«атмосфера сгущается». Проверясм по одноградусным
дирекциям (на этот же год я) — и также видим возмож-
ность серьезного кризиса, экстремальной ситуации и тд.
Обращасмся к дирскциям болес быстрых мер, в которых
эти асискты уже были, и отмечаем время, когда это про-
исходило. Возможно, мы вернемся в детство натива (если
рассмотрим '/.-градусные дирекции на год и как одногра-
дусные дирекции на год и : 4, либо наронические дирекции
на год п как одноградусные дирекции на год 0,67), либо в
его юность (если рассмотрим одноградусные дирекции на
год п как септенарии, новенарии или дуоденарии на болсе
ранние годы). Вероятно, мы обнаружим исходную ситуа-
цию, в которой в бессознательном сформировалось зерно
нынешнего кризиса. Уже это поможет нативу. Дальше —
возможно «проигрывание» более ранней кризисной ситуа-
ции с новыми ресурсами, с жизнсутверждающим, опти-
мистическим исходом, в результате — определение пра-
вильной стратегии в настоящем и настройка на будущее.

Эта система помогает и предсказывать на длитель-
ныс сроки, находя символичсские сходныс, но разнесен-
ныс во времени «послезвучия» аккорда вертикали.

257


[[page 258]]

5$; АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Она позволяет увидеть общую картину судьбы, ус-
лышать ее поразительную полифонию и приблизиться к
пониманию ее неповторимой и парадоксальной логики.

Проверьте эту систему на своем гороскопе — очень
возможно, что Вы увидите Вашу жизнь по-новому.

XI. Прогностическая методика в действии:
противостояние СССР и Германии, Сталина
и Гитлера во I мировой войне

Сравним указания для двух стран в различных мето-
дах прогноза на 22 июня 1941 года (карты 44, 45 и 46).

В транзитах Юпитер и Сатурн в карте СССР в IX
доме и вскорс пересекают МС. В картс Германской им-
перии они в XII доме; в карте Ш Рейха — в Г доме. С
точки зрения Германской империи, в целом это «туман-
ное» время, чреватос крупными заблуждениями; с точки
зрения II] Рейха — время самоутверждения. Однако сила
социальных планет BI доме Рейха меньше, чем в IX доме
СССР (в карте Рейха они идут вниз, в карте СССР —
вверх), тем более что Тг Сатурн в карте Ш Рейха, перей-
дя во II дом в июле 1943 года, укажет на недостаток ре-
сурсов. А в ноябре 1944 года Tr Плутон первый раз прой-
дет оппозицию к Солнцу Ш Рейха и одновременно — к
МС Германской империи. Эти сильнейшие транзиты в кар-
тс фирмы нередко предвещают се поглощение более силь-
ными конкурентами. В картс государства они означают
коренную трансформацию режима.

В прогрессиях в карте СССР в начале войны Asc в
квадрате к Плутону, но Марс в полусекстиле к Сатурну и

258


[[page 259]]

Xi. МЕТОДИКА В ДЕЙСТВИИ Е

Карта 44. СССР Mo"
7 ноября 1917. —+ 5
23.12.10 СТ. | x

55№45; 37E35

159

Карта 45.
5 Германская
империя.

18 января 1871.
12.02.06 СТ.

У 52№30; 13222

259


[[page 260]]

gS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 46. Ш Рейх. 30 января 1933. 10.15 СТ. 52N30;
13E22

в секстиле к Солнцу. В конце войны Asc в тринс к Юпите-
ру. За время войны МС проходит полусекстиль к Юпите-
ру.

В карте Германской империи в началс войны Pr МС в
соединении с Нептуном, а в конце ее — в квадрате к Ура-
ну. Pr Марс в начале войны на KV в секстиле к Урану —
демонстрация мощи и неожиданных, современных мето-
дов ведения войны. Однако к концу войны Рг Марс в квад-
pate к Лунс — страдания народа, нехватка ресурсов (Луна
управляет П домом).

В карте Ш Рейха в начале войны Рг Азс в тринс к
Сатурну, однако, ужс в 1942 году он проходит квадрат к

260


[[page 261]]

XL МЕТОДИКА В ДЕЙСТВИИ Е

Нелтуну. Pr Солнце в том же году формирует Перст Судь-
бы с натальными Ураном и Марсом, показывая изобрста-
тельность Гитлера в ведении войны, однако эта конфигу-
рация не из устойчивых, к тому же Марс управляет ХИ
домом.

В дугах в карте СССР в начале войны $ Уран в квад-
рате к МС. Однако в дальнейшем у $ МС благоприятный
аспект к Юпитеру.

В карте Германской империи в начале войны $ Марс
на Dsc, однако позже гораздо более грозные аспекты —
оппозиция S Плутона к Солнцу в 1942 году (причем Солн-
це управляет ГУ домом фундамента нации и внутренней
оппозиции) и квадратура $ Сатурна, управителя УШ дома,
к ASC.

В карте Ш Рейха в начале войны S Черная Луна в
квадрате к Нептуну (роковая ошибка), и в дальнейшем $
Южный Узел в сосдинении с Марсом (неблагоприятная
для Марса дирекция). Солнце в 1944-45 годах проходит
квиконсы к Юпитеру и Плутону, образуя с ними Перст
Судьбы. Казалось бы, это сильное сочетание, однако эти
планеты управляют УП и УН домами — смертельные
враги. Плутон управляет также ХП домом, а Юпитер —
XI: обманутые надежды на мощь и победу.

Интерссно сравнить показатели последнего предво-
енного затмения 27 марта 194] года в 20.14.26 СТ для
всех трсх карт. Карты затмения построены на столицы

государств.

В синастрии с картой СССР (карта 47) следующие
аспекты:

— точка затмения в квадрате с Плутоном, управите-
лем УШ дома (смертельная опасность), но в секстиле с
Юпитером и трине с Нептуном СССР;

26]


[[page 262]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

oe

Карта 47. СССР и затмение 27 марта 1941
{в0 внешнем круге)

— Юпитер затмения в оппозиции с Солнцем и Мер-
курием, управителем карты СССР;
— МС затмения в секстиле к Солнцу СССР.

В синастрии с картой Германской империи (карта 48):

— точка затмения в оппозиции к Марсу империи; од-
нако он в Вссах, в заточении: империя не готова к войнс;

— точка затмения в квадрате к Сатурну, управителю
VIII дома: империя обречена;

— Марс затмения в соединении с Меркурием, хозяи-
ном карты империи;

262


[[page 263]]

XI. МЕТОДИКА В ДЕЙСТВИИ Е

Карта 48. Германская империя и затмение
27 марта 1941 (во внешнем круге)

— Сатурн затмения готовится войти в ХП дом карты
империи.

В синастрии с картой Ш Рейха (карта 49):

— точка затмения в соединении с Луной, хозяйкой ГУ
дома Рейха: народ ожидают тяжелые времена;

— Марс затмения на МС Рейха — ясное указание на
войну; Марс в экзальтации и управляет УП домом откры-
тых врагов в карте Рейха; враги побежлают;

— Меркурий затмения в оппозиции к Нептуну Рейха;
Меркурий управляет Н домом рейха и УШ домом карты

263


[[page 264]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 49. Ш Рейх и затмение 27 марта 1941
(60 внешием круге)

затмения: неверная оценка своих ресурсов, ведущая к по-
ражснию.

Сравним натальнысе карты Сталина и Гитлера с но-
мощью традиционных методов (рассматриваются только
планеты ссптенера). Ректификации см. в разделе XII.

Сталин

Управитель | дома Марс силен: он в этом же доме и в
своем знаке и поддержан трином Сатурна. Однако упра-

264


[[page 265]]

XI, МЕТОДИКА В ДЕЙСТВИИ SR

Карта 50. И.Сталин. 18 декабря 1878. 1.38.36 СТ
41№58; 44Е07

витель Х дома Меркурий слаб: он рстрограден и лишен
достоинств. Но Луна — самая возвышенная планета в
карте — втрине к Юпитеру. Поскольку рождение ночное,
Луна — основное светило карты. Она в сильном положс-
вии (в возвышении и в TpHHe с Юпитером), за исключени-
см знака. С точки зрения традиции, карта противоречива:
мощная личность, организаторские способности (Марс в
Тдомс), но власть внутренне слаба (слабый управитель X
дома), хотя есть популярность и возможность стать «ли-
дером-трибуном» (старинная характеристика сильной и
возвышенной Луны в ночной карте).

265


[[page 266]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Юпитер и Сатурн, поддерживающие Луну и Марс (две
важнейшие плансты карты), в рецепции. Фортуна в соеди-
нении с Юпитером, Точка Духа — с МС. Это очень силь-
ное положенис обоих жребиев, причем в десятом доме от
Фортуны и в угловом от Точки Духа — мощный Марс.
Правда, управители Фортуны и Точки Духа, Сатурн и Мер-
курий, лишены достоинств, однако, управитель Фортуны в
рецепции с Юпитером.

Управитель УП дома открытых врагов и XII] дома
тайных врагов Венера сожжена, лишена достоинств и по-
ражена Сатурном. Враги побеждены.

Гитлер

Я использую ночную карту Гитлера (см. ректифика-
цию в ХИ разделе). Марс, управитель карты, слаб по зна-
ку и дому, в соединении с сильной Венерой, представляю-
щей открытых врагов, и в квалратс к слабому по знаку
Сатурну в Х доме. Марс и Сатурн полны амбиций, однако
Венера сильнее. Солнце, управитель Х дома, персгрин и
слабо по дому. Луна — основное светило карты — слаба
по знаку, в худшей для себя полусфере в ночной карте
(нижнсй) и в соединении с Юпитером, однако, также сла-
бым по знаку и дому. Фортуна в Водолес в секстиле с
Меркурисм, однако, ее управитель Сатурн слаб по знаку.
Точка Духа в оппозиции к Луне и Юпитеру, однако, сс хо-
зяйка Луна слаба по знаку. В угловых домах от Фортуны
слабые Солнце, Марс и Сатурн. Хозяин десятого дома OT
Фортуны (1 дома карты) — Марс в заточении. Хозяин
десятого дома от Точки Духа (VI дома карты) — он же.

Венера — хозяйка УП дома открытых врагов и вой-
ны — сильнее Марса, управителя карты. Солнце и Марс
— под управлением Венеры. Сам Гитлер и cro положение
в конечном итоге попадают под власть открытых врагов.
Враги побеждают.

266


[[page 267]]

Xf, МЕТОДИКА В ДЕЙСТВИИ Е

Карта 51. А.Гитлер. 20 апреля 1889. 18.01 GT.
48№15; 13E02

Теперь рассмотрим прогнозы для Сталина и Гитлера
на начало и исход войны.

Сталин

Возраст: 62,5 года. Рождение ночное. Фирдар (по си-
стеме Р.Золлера): Меркурий-Меркурий. Это начало ново-
го большого периода. Меркурий управляет УП и Х дома-
ми карты. Он перегрин (полностью лишен достоинств).
Это — ясное указание на угрозу потери положения, репу-
тации и дажс смерти. Меркурий в квадрате к Лунс, хозяй-
ке TX дома: угроза приходит из-за границы. Меркурий рет-
рограден, что ero ослабляет.

267


[[page 268]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В дальнейшем фирдары становятся более благопри-
ятными, высвобождаются потенции карты.

В период Меркурий-Луна (до 65 лет и 8 с половиной
месяцев, т.е. до августа 1944 года) работаст трин Луна-
Юпитер, означающий поддержку народа и помощь из-за
границы, прежде всего, материальную, поскольку Юпитер
управляет I] домом.

Затем следует период Меркурий-Сатурн (до 67 с по-
ловиной лст, т.е. до мая 1946 года), когда включастся трин
Сатурн-Марс, причем Марс очень силен в Г доме и в зна-
ке владения. Консчно, одновременно работают и квадра-
ты Сатурна к Солнду и Benepe, но сходящийся трин к хо-
зяину карты — болес сильное указание.

В дугах в радиксе Asc в трине к Плутону, затем в
секстиле к Марсу (1942) и Сатурну (1943). Это мощные
благоприятные аспекты, описывающие развитие ситуации.

Но есть и указания на ошибочность планов и действий
непосредственно перед началом войны.

В карте Сталина есть мощная конфигурация Марс =
180 = Плутон = 60 = Сатурн. Назовем ее конфигурацией
постоянного конфликта (поскольку оппозиция Марс-Плу-
тон связывает Ги УП дома).

С другой стороны, квадратуру Юпитера к Нептуну
можно назвать «аспсктом иллюзий». Интересно, что он
дает формулу торговли П — Ш (поскольку и Юпитер, и
Нептун управляют Стрельцом).

Венера управляет УП и ХИ домами и, в коитрасте
со своим символизмом, обозначает открытых и тайных
врагов.

В июне 1941 года в дугах Уран замыкает Т-квадрат с
Юпитером и Нептуном. Иллюзии разрушены.

3 Сатурн в это же время прошел квиконс к Венере,
аспект охлаждения и развода (в карте политического ли-

268


[[page 269]]

Xf. МЕТОДИКА В ДЕЙСТВИИ $

25

Карта 52. Солнечные дуги на 22 июня 1941 года
в радиксе И.Сталина
дера — еще и смены союзников), и на смену идет квиконс
Плутона к Венере, создающий формулу конфликта 1 УП:
длительная война.

5 Нептун, «глушитель успеха», в напряженных расхо-
дящихся асисктах 8-й гармоники к оппозиции Марс-Плу-
тон: ошибочные действия персд войной.

Венсра (враг) входит в IV дом.

Если учитывать ось У-Х] куспидов, мы увидим мас-
штабный план Сталина: дуговые Марс, Плутон и Сатурн
составляют с этой осью одну большую конфигурацию,
похожую то ли на взлетающего орла, то ли на раздвинув-
шего клешни Скорпиона («клешни» — $ Марс и $ Сатурн,

269


[[page 270]]

ZS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

«тело» — ось V-XI куспидов). Это конфигурация подго-
товки к войне с расчетом на нсожиданность и мощь. Но
Т-квадрат с участием дуговой вертикальной оси, $ Урана
и натального квадрата Юпитер-Нентун ($ Уран и $ МС =
180 = Нептун = 90 = Юпитер), аспекты S Нептуна к несу-
щей оппозиции карты, символизирующсй главную пробле-
му Сталина (S Нептун = 135 = Марс = 45 =Плутон), кви-
конс $ Плутона к Венере — все это указывает на круп-
нейшую ошибку.

С участием планет ГША также создаются мощные
негативные аспскты в дугах на начало войны. Самый на-
глядный аспект в 45-градусном круге — соединение Га-
деса с МС и его же оппозиция к Солнцу.

Поэтому ситуация в дугах противоречивая, но разви-
вастся в лучшую сторону. Хотя через год образуется оп-
позиция 5 Нептуна к Меркурию, она не входит в конфигу-
рации. А последующую оппозицию $ Венеры (хозяйки дома
открытых врагов) к Урану, самой возвышенной планетс в
карте, вообще, вероятно, можно трактовать как предвест-
ник победы.

В нрогрессиях к началу войны в радиксе МС в оппо-
зиции к Нептуну (заблуждение) и в квадрате к Юпитеру
(азарт), Asc в сосдинснии с Меркурисм, хозяином VIII
дома (мысли о смерти, экстремальный риск). Напомню,
что аспекты S МС в радиксе в большинстве случаев ока-
зывают судьбоносное влиянис, несмотря на переезд.

Близится прогрессивнос новолуние, вскоре будст нод-
ведеи итог 30-летнему развитию. Это время завершения,
сейчас не стоит начинать что-то новос. В последней фазе
прогрессивной Луны, к тому же идущей к нижней точке
карты, способности к адаптации понижены. В общем, Ста-
лин внутренне не очень-то готов к войне.

270


[[page 271]]

XI. МЕТОДИКА В ДЕЙСТВИИ Е

Одновременно Pr Солнце покидаст знак Водолея, ne-
реходя в Рыбы, под управление Нептуна, пораженного
Юпитером. При этом Рг Солнце в 45-градусном круге
образуст оппозицию к Нептуну, активизируя мидпойнты
на его оси! Нептун в натальной карте в 45-градусном кру-
ге в средних точках Уран/Плутон и Марс/Уран (по Эбер-
тину, «хитрость и лживость, низкие и нечестные способы
действия, желание навредить другим людям, человек с
дурными намерениями»). Это — время большой авантю-
ры. С другой стороны, переход Солнца в Рыбы можст 03-
начать и переворот в сознании, возможно даже обраше-
HMC к религии (в определенном смысле). Сталин получил
поддержку руководства православной церкви, что было
немаловажно.

В карте релокации на Москву $ МС переходит в знак
Скорпиона, под управление Марса в [ домс и Плутона в
УП ome, находящихся в близкой оппозиции и означаю-
щих основной конфликт карты. Переход МС в Скорпион
символизируст испытания, но в этом знаке МС становит-
ся гораздо сильнее, упорнсе. Ближайший мажорный ас-
искт $ МС в карте релокации — секстиль с Ураном в 1945
году.

Перед войной Сталин вел большую, сложную и азар-
тную нолитическую игру, все подробности которой нам до
сих пор неизвестны. Но ему нс удалось достичь своей
стратегической цели — гегемонии СССР в Европе.

В формуле игрока принимают участие II, V, УШ, XI
дома. Как они задействованы в прогрессиях (в карте рс-
локации)?

— Солнце в cexcrune с Венерой; обе планеты нахо-
дятся во П доме, Венера управляет УП, а Солнце — Х
домом; создается формула политического альянса (фор-
мула «брака» УП + X), дающего прибыль (П дом) из-за

271


[[page 272]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

границы в результате тайных договоров (Солнце — вто-
рой управитель IX дома, Венера управляет также XII до-
MOM); как показывают современные исследования, пред-
BOCHHOC экономичсскос сотрудничество с Германисй было
выгодно СССР; аспект расходящийся, альянс заканчива-
ется;

— ту же тему затрагивают секстиль Pr Меркурия и
полусекстиль Венеры с Черной Луной, подключающие УШ
дом;

— Pr Венера в нонагоне к Юпитеру, символически —
большие притязания; по-видимому, аспект описывает тер-
риториальную экспансию СССР накануне войны; однако
это напряженный аспект, чреватый обманом, поскольку
Венера управляет и ХП домом; занятые СССР террито-
рии Западной Украины и Прибалтики стали очагами со-
противления сталинскому режиму; с началом войны Be-
Hepa символизирует агрессию извне, наносящую урон ма-
териальным ценностям и престижу (Юпитеру);

— Юпитер в нонагоне к Меркурию; аспект связыва-
ет в напряженном варианте П и УШ дома, создавая фор-
мулу стяжания (для лидера страны — в результате захва-
та материальных ценностей соседей) и одновременно —
неожиданных крупных потерь, невезения УТ, X, XI— П;

— квадрат Рг Нептуна к Юпитеру создаст формулу
азарта П — V в напряженном варианте;

— нонагон Pr KXI к Солнцу создает формулу неожи-
данной нсудачи Х — ХЕ

— нонагон Рг КХИ к Меркурию создает часть фор-
мулы самоубийства XII — Ш, VIL, XI.

В транзитах к началу войны Нептун образует Т-квад-
рат с Солнцем и Сатурном, а Южный Узсл сосдинястся с
Сатурном, хозяином Ш дома. С одной стороны, это ком-
бинация депрессии, с другой — неверной оценки положе-

272


[[page 273]]

XI. МЕТОДИКА В ДЕЙСТВИИ wR

ния, искажения работы ума. Однако, транзитные Марс,
Юпитер, Салурн, Уран и Плутон движутся вверх, причем
социальные планеты уже пересекии личную ось и идут по
верхней полусфере карты.

Итак, прогрессии не говорят определенно в пользу
победы Сталина (чего стоит только соединение Pr Марса
с Меркурием!}, но совокупный эффект фирдаров, дуг и
транзитов положительный. Особенно впечатляют дуговые
аспекты Asc к Марсу, Плутону и Сатурну в течение вой-
ны.

На первый взгляд, неожиданно отражен итог войны в
карте Сталина.

В радиксе в дугах Солнце в оппозиции к Урану и в
сосдинении с IC, а S Сатурн в квадрате к МС. Итоги вой-
ны явно принесли сюрпризы — широкие массы простых
солдат ощутили себя победитслями, познакомились с жиз-
нью Европы, ментальность народа изменилась, люди ожи-
дали послабления режима. Однако аспект Сатурна гово-
рит о противоположной тенденции. Выход Солнца на [С,
конечно, сильно акцентируст солнечный принцип. Такой
аспскт у Черчилля при первых удачных выборах в парла-
мент, у Кромвеля — при завосвании неограниченной вла-
сти. Однако оппозиция светила к Урану говорит о том, что
Сталин чувствуст себя неуверенно. С другой стороны, этот
же аспект свидетельствует о новой грандиозной задаче
—- необходимо создать атомную бомбу.

В карте релокации на Москву дуговые аспскты более
драматичны: Солнце в квадратуре кКУШ, Меркурий, уп-
равитель VIII дома, в сосдинснии с [С (УШ — X, форму-
ла свержения). Видимо, Сталин опасался потери власти.
Однако МС в секстиле к Урану. Солице, Уран и МС со-
ставляют конфигурацию, причем МС разрешает оппози-

273


[[page 274]]

3%. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

цию светила к плансте революции — Урану. Создание атом-
ной бомбы, ракетного оружия, реактивных самолетов идет
успешно.

Отмечено в дугах в радиксс и резкое «похолодание»
международных отношений в марте 1946 года (после, но
не в результате Фултоновской речи Черчилля о «желез-
ном занавссе»): Солнце в оппозиции к Урану (орбис 6’),
Марс в квиконсе к Урану (орбис сходящегося аспекта 18'),
КУП в квадрате к Марсу и Плутону и в квиконсе к Са-

турну.

Гитлер

Возраст: 52 года и 2 месяца. Рождение ночное. Фир-
дар (по системе РЗоллера): Солнис-Юпитер. Это успеш-
ное сочетание принесло Гитлеру победы в Европе и успс-
хи в начале войны с СССР. Однако внутренне этот фирдар
слаб: Солице перегрин, Юпитер — в заточении.

Большой фирдар Солнца продолжается до конца вой-
ны. Следующий подфирдар — Марса.

Обс плансты в УИ доме открытого противостояния.
Солнце управляет Х домом, Марс — Ти VI домами. Сим-
волически и по положению в карте это период активиза-
ции амбиций и войны, а также неудач, болезни и опаснос-
ти для жизни, поскольку Марс в соединении с Венерой,
хозяйкой ХЛ дома, и управляет Меркурием, хозяином VIII
дома, а также в квадратс к Сатурну в Х доме. Подфирлар
Марса продолжастся до 54 лет — до 20 апреля 1943 года.
Он явно нсудачен для войны, здоровья и карьеры.

Затем начинается большой фирдар Венеры, и враги
Гитлера одерживают победу.

В дугах к началу войны Луна и Юпитер в квадратс к
КУШ, Марс в оппозиции к Луне, Сатурн входит в XII дом.

274


[[page 275]]

Х!. МЕТОДИКА В ДЕЙСТВИИ wn

Это мощные неблагоприятные аспекты, причем поражс-
но основное светило карты. В 1944 году Луна снова пора-
жена, на этот раз Сатурном. С точки зрения традиции,
поражения Луны в ночной карте критичны.

В прогрессиях МС переходит в Весы, под власть Be-
неры, плансты войны и хозяйки дома открытых врагов. Рг
Венера из УП дома поражает МС квадратурой. В даль-
нейшем Pr Сатурн формируст квадратуру к Марсу и Вс-
нере до конца войны, причем к Марсу Сатурн формирует
точный аснект. Asc проходит самоубийственную оппози-
цию к Нлутону в УШ доме летом 1944 года.

В мранзитах в начале войны большинство медлсн-
ных планет в верхней полусферс карты и движутся к МС.
Однако Сатурн ужс прошел сосдинение с Солнцем, пик
карьеры миновал. Сатурн и Уран входят в VIII дом. Са-
турн предвещает нехватку ресурсов, аспект Урана край-
не рискован. Одновременно Нептун формируст полуквад-
ратк МС. В дальнейшем Плутон вступает в соединение с
МС, описывая роковой консц правления Гитлера.

Вывод однозначен: Гитлер начинает и проигрывает.

275


[[page 276]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ХИ. Использование прогностических методов
вректификации

Этот раздел — неплохая иллюстрация работы про-
гностических методов в теченис целой жизни натива.

1. Ректификация гороскопа Сталина

В записи акта гражданского состояния в Успенском
соборе г. Гори (411458; 44607) указана дата 6 декабря 1878
года (по старому стилю). По новому стилю — это 18 де-
кабря.

Выводы В.В.Г. о ночном рождении Сталина и об Ас-
ценденте в Скорпионе представляются убсдительными*.
Однако время рождения, определенное В.В.Г. — 1.10 GT
— по-мосму, нуждается в уточнении.

П.Глоба и Б.Романов также помещают Асиендент
Сталина в знак Скорпиона (12°48'), хотя обоснований в
прогностических техниках не приводят (кроме упомина-
ния о TOM, что при этом ВР 0.57.25 GT четко видна смерть
Сталина: в дирекциях в системе Коха Сатурн на КУШ, в
системе Плацида КУШ в квадрате к Марсу и Плутону).

Ректификация по солнечным дугам,

прогрессиям и транзитам

Рассмотрев дуги и прогрессии в натальной KapTe, я
вышел на время рождения около 1.39 СТ. Курсивом отме-
чены события, по моему мнению, значимые для ректифи-
кации. Для них указаны дуговые и прогрессивные аспек-

* См.: В.В.Г. Фрагменты астрологии. M.: Мир Урании, 2005.

276


[[page 277]]

ХИ. ИСНОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ x

ты и фирдары. Даты остальных событий читатель может
проверить самостоятельно.

Сложность с толкованием фирдаров в этой карте со-
стоит в том, что Юпитер и Сатурн в рецепции, следова-
тельно, действуют совместно. При фирдарах Сатурна од-
новременно действуют: его квадратура к Солнцу и Вене-
ре и трин к Марсу. Кроме того, Венера означает нс только
партнеров, но и тайных врагов.

В детстве и юности прогрессии работают лучше, чем
дуги.

Даты до революции даны по новому стилю. Внима-
ние: к датам событий из личной жизни дореволюционного
периода нужно относиться осторожно. Разные источники
дают разныс сведения.

1888 — поступил в подготовительный класс Горийс-
кого духовного училиша.

6 января 1890 — попал под фаэтон, чудом остал-
ся жив.

Весной этого xe года отец Иосифа, домашний тиран,
вел себя особенно жестоко, чуть не убил мать Иосифа и изу-
вечил ему руку. Он увез сына в Тифлис, где Сосо начал рабо-
тать на обувной фабрике. Летом отца судили, он был лишен
родительских прав и заключен в тюрьму (Иосиф дал показа-
ния против него). Иосиф вернулся к матери.

Рг Марс = 90 = МС.

Pr КУШ = 180 = Солнце (символически — утрата
отца).

Период: Сатурн-Юпитер. Сатурн в квадрате к Солн-
цу — конфликт с отцом. Юпитер в тринс к Луне — взаи-

мопонимание с матерью.
Май 1894 — поступление в духовную ссминарию в

Тифлисе.

277


[[page 278]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Осень 1897 — начало революционной деятельности:
вступил в кружок молодых социалистов.

Рг Азс = 90 = Уран.

Весна 1899 — отчислен из семинарии. Спровоци-
ровал исключение еще 45 человек, подложив им в крова-
ти листовки.

МС = 120 = Нлутон.

Период: Юпитер-Юпитер. Начало нового большого
периода.

Конец ноября 1901 года — исключен из тифлисской
организации социал-демократической партии, переехал в
Батум. 5 апреля 1902 — арестован по уголовному делу.
Это первый арест Джугашвили.

$ Сатурн = 0 =МС (при том и другом событии).

Период: Юпитер-Солнце.

Конец сентября 1903 — ссылка в Иркутск и стран-
ный побсг из нес, возможно, сфабрикованный Охранным
отделением.

21 июня 1904 года — свадьба по перковному обря-
ду с Катериной (Като) Сванидзе (Тифлис).

$ Юпитер выходит на IC, одновременно 8 Нептун
образуст квадратуру к вертикальной оси (церковный брак),
aS MC образуст квадратуру к Benepe, хозяйке УП дома.

Период: Юпитер-Венера.

Декабрь 1905 — первая поездка за границу (Там-
мерфорская конференция).

$ Аполлон = 0 =МС (аспскт в силе при зачатии сына).

Период: Юпитер-Меркурий. Меркурий управляет Х
домом.

16 марта 1907 — первый сын Яков.

Pr KV = 120 = Солнце.

278


[[page 279]]

ХИ. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ $

13 июня 1907 — ограбление Тифлисского банка.

4 декабря 1907 года — смерть жены (Тифлис).

Pr КУШ = 90 = Луна.

Период: Юпитер-Луна. Луна (сигнификатор жены в ноч-
ной карте) поражена Меркурием, управителем VIII дома.

25 марта 1908 — арест.
29 сентября 1908 — ссылка.
23 марта 1910 года — арест и ссылка.

1912 — член ЦК.
$ МС = 120 = Юпитер.
Нериод: Марс-Солнис.

Март 1913 — арест и ссылка на север (арест — в
Петрограде).

МС сосдиняется с Луной в 1913 году, на время ссыл-
ки. Луна управляет IX домом. Аспект МС-Луна часто
встречается во врсмя брака в мужской карте. Фактичсс-
ки, в ссылке имсли место совместное хозяйство и совме-
стный ребенок.

Интересно, что в карте релокации на Петербург на
момент ссылки S Сатурн = 0 = Dsc.

Период: Марс-Венера. Венера — хозяйка и XII, и УП
домов.

1914 — вероятно, рождение ребенка.

12 марта 1917 — возвращение в Петербург из
Ачинска. Вторая встреча с Надеждой Аллилуевой (неко-
торое время живет на квартирс се отца}. Участие в рево-
люционных событиях. По нскоторым источникам, Сталин
пользуется доверием Ленина, обеспечивая его безопас-
ность, и, таким образом, входит BO влиятельное близкое
окружение вождя.

S Asc = 0 = Венера.

$ Плутон = 60 = МС.

279


[[page 280]]

ы АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В карте релокации на Петербург:

Pr Венера = 0 = IC,

В ноябре 1917 года — Рг Азс = Плутон.
Период: Марс-Юпитер.

Июнь 1918 — отъезд на фронт и начало взаимоотно-
шений с Надеждой Аллилусвой. В карте релокации на
Петербург MC в квадрате к Benepe.

Период: с 18 декабря 1917 по 18 декабря 1920 года
длится период Северного Узла (по Р.Золлеру}. Он в со-
единении с Юпитером, управитслем Солнца и Венеры.

4 марта 1919 — брак (Москва).

$ Луна выходит на Азс радикса летом 1920 года. Это
полутора годами позже брака с Н.Аллилуевой, однако у
Луны в дирекциях большой орбис.

В карте релокации на Москву: $ МС = 0 = Луна,
S MC = 120 = Юпитер.

3 апреля 1922 — избран Генеральным секретарем ЦК;

В карте релокации на Москву Pr Марс в трине к MC.

Период: с 18 декабря 1920 года по 18 декабря 1922 года
длится период Южного Узла (его управитель — Солнце).
Конец этого периода ознаменован конфликгом с Лениным.

Occup 1922-март 1923 — конфликт с Лениным (Мос-
ква). В это время Pr Марс проходит сосдинение с Солн-
цем и квадрат к Сатурну. $ IC в радиксе в соединении с
Черной Луной.

22 мая 1924 — «Завещание Ленина» с резкой кри-
тикой Сталина зачитано на закрытом зассдании ЦК (Мос-
ква). Документ не получил широкой известности и на по-
литическую судьбу Сталина не повлиял, хотя определен-
ные сложности могли возникнуть, на что указывает квад-
рат $ МС к Меркурию (хозяину УШ дома) в карте рело-
кации на Москву.

280


[[page 281]]

XH. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ se

Период: 24 мая 1924 года закончился период Солнце-
Солнце.

Август 1926 года — ссора с женой и ее отъезд.

В радиксе: Tr Сатурн = 0 = Asc; Tr Юпитер = 90 = Asc.

Декабрь 1927 — разгром троцкистов на ХУ съезде
ВКП(б).

В карте релокации на Москву $ МС = 40 = Марс.

Начало апреля 1928 -— попытка самоубийства у сына
Якова.

7-8 ноября 1932 — самоубийство Н.Аллилуевой.

$ Сатурн на Dsc радикса.

Период: Солнце-Марс. Венера сожжена Солнцем.

Конец января 1934 года — на ХУП съезде ВКП(б)
делегаты голосуют против Сталина.

19 мая 1937 — начало массового террора в армии
в связи с заговором Тухачевского. Это действительно был
опаснсйший заговор (на что указываст квадрат Pr Солнца
к Марсу и Плутону). S Марс и $ Плутон в радиксе = 90 =
КХИ. В карте релокации на Москву $ МС = 30 = Марс,
= 150 = Плутон.

Период: до 17 июня — Вснера-Сатурн. Венера —
тайные враги. Сатурн поражает Солнце. Затем — Вене-
ра-Юпитер. Юнитер — побсда.

4 июня 1937 — смерть матери. В дугах в радиксе,
кроме выхода Черной Луны на КУШ, аспектов He нахо-
дим. В карте релокации Pr КУШ = 90 = Луна.

22 июня 1941 — начало Великой отечественной
войны. Сталин не поверил в то, что Гитлер нападет, и со-
вершил стратегическую ошибку.

В радиксе:

$ MC = 90 = Юпитер, = 180 = Нептун в конце 1941 года.
К началу войны аспект уже в одноградусном орбисе.

281


[[page 282]]

3$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Pr Asc = 0 = Меркурий (управитсль VIII дома).

В карте релокации 5 Уран = 0 = Asc.

Период: Меркурий-Меркурий. Этот новый большой
период начался 18 декабря 1940 года.

14 апреля 1943 — гибель сына Якова.

Малоизвсстно, что было несколько попыток спасти
Якова, однако все диверсионные группы погибли. Pr Марс,
управитель V дома радикса, в сосдинении с Меркурием.

Лето 1947 — ухудшение здоровья.
В карте релокации:

Рг Марс = 90 = КХП;

Pr Луна входит в VI дом.

1 марта 1953 — апоплексический удар либо от-
равление (Москва).

5 марта 1953 — смерть. Обстоятельства последних
дней (как и многое другое в жизни Сталина) до конца не
ясны.

В радиксе $ Уран выходит на Asc в мае 1954 года.
На момент смерти орбис сходящегося соединения —
1220".

В радиксе в дугах: Марс = 80 = Asc; Плутон = 100 =
Asc. В прогрессиях и в радиксс, и в карте релокации Марс
в напряженных аспектах к КУШ (150° и 135°). Есть и гар-
моничныс аспекты с участисм этого куспида.

Период: Меркурий-Венсера. Сочетание VIII и XII дома.

Некоторые транзиты

1890 год, неприятности в семье, первая работа: Са-
турн на МС. Весной 1890 года Марс «пстляет» в квадра-
те к вертикальной оси.

1898-1899 годы: начало революционной деятельности
и исключение из семинарии: Уран в квадрате к МС.

282


[[page 283]]

ХИ. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ >

21 апреля 1904 года, первый брак: Сатурн в квадрате
к личной оси, Нептун в секстиле к МС. Перед этим —
Юпитер в секстиле к Dsc.

4 декабря 1907 года (по новому стилю) умерла пер-
вая жена Сталина. Это произошшо в Тифлисе. Марс в этот
день был в 4-м градусе Рыб. При BP 1.38 — Марс на IC
натальной карты (и карты релокации на Тифлис).

1917 год. Юпитер в квадрате к МС, Плутон в сексти-
лек МС.

Надежда Аллилусва покончила с собой ночью 8 но-
ября 1932 года. В карте релокации на Москву 8 ноября
1932 года Марс на МС. В радиксс в этот день Tr Черная
Луна на Dsc.

4 июня 1937 года (смерть матери) Нептун в квадрате
к КУШ в радиксс, Черная Луна в квадрате к МС карты
релокации.

22 июня 1945 года Марс на Dsc карты релокации на
Москву:

13 апреля 1943 года Марс проходит IC карты рсло-
кации.

Читатель легко обнаружит красноречивые транзит-
ныс аспекты на время большинства других событий.

Решающий транзит Плутона

Рассмотрим транзиты к натальной карте на 1951-1953
годы при ВР 1.38. Плутон в квадрате к Азс еще с конца
сентября 1951 года, последний контакт 27 июля 1952 года.
Однако желательно получить напряженный контакт Плу-
тона на время смерти 5 марта 1953 года.

Плутон становится ретроградным 24 ноября 1952 года
в 24-м градусс Льва, однако к квадрату с Asc при этом
ВР уже не возвращается. Следовательно, желательно по-
ставить Asc не менее чем в 20°48' Льва — точку, в кото-

283


[[page 284]]

es, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
=

рой Плутон снова становится директным | мая 1953 года.
Это приводит нас к ВР 1.38.40 GT. Конечно, транзитная
планета может действовать и с некоторым орбисом, по-
этому ВР может быть и немного меньше.

Антропохронная прогрессия

Ноябрь 1917 года. В карте релокации на Петербург
Pr Asc в оппозиции к Сопнцу, Pr МС в соединении с Юпи-
тером. В радиксс мажорных аспектов кардинальных осей
нет. В 1918 году, когда Сталин отправляется на фронт, Рг
МС в квадрате к Марсу и Плутону.

19 мая 1937 года. В радиксе — Pr Asc в квадрате к
Марсу. В карте релокации на Москву — в соединении с
МС.

22 июня 1941 года. В радиксс — Pr КУШ в соединс-
нии с Луной (хозяйкой IX дома) с нулевым орбисом. За
несколько месяцев до этого — Рг МС в квадрате к Урану.
В карте рслокации Pr МС персходит в Близнецы, 8-й знак
от Asc.

Март 1953 года. В радиксе — Pr Asc в оппозиции к
Черной Луне. В карте релокации — Pr Asc в квадрате к
Меркурию, хозяину VIII дома.

Характеристики градусов углов

Рассмотрим характеристики градусов при ВР 1.38.40
GT.

Asc 8 21-m градусе Скорпиона. Интерпретация значе-
ния этого градуса у П.Глобы: «Мятеж, протест, независи-
мость. Тяжелый, деспотичный характер. Много испыта-
ний. Символ — "необузданная лошадь"»*. Значение по

* Глоба П. Основы ректификации гороскопа. Мн.: Астра, 2003.

284


[[page 285]]

XI, ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ RK

Иоанну Ангелу: «Человек, который He подчиняется нико-
му»*.

МСв 4-м градусе Девы. П.Глоба: «Магия планирова-
ния. Бюрократ. Въедливость». Ангел: «Мужчина возде-
лывает землю с волом. — Работающий в поле».

IC в разрушительном градусе. То, что семья Сталина
была разрушена, не подлежит сомнению. В широком
смысле — это разрунение фундамента, основ. Ангел:
«Бдинорог лежит спиной на земле. — Человек без силы».

Некоторые жребии

Фортуна в 8-м градусе Водолея в сосдинснии с Юпи-
тером. Ангел: «Человек, держащий цепь в одной руке. —
Человек, не владеющий собой».

Жребий Духа на МС.

Жребий Судьбы в 22-м градусе Рыб. П.Глоба: «Гра-
дус непристойности, развращенности, сексуальных извра-
щений». Ангсл: «Человск, лишенный стыда».

Жребий магии (по П.Глобе: КУШ + Плутон — Уран} в
квадрате к Солнцу, оппозиции к Сатурну, секстиле к Марсу.

Средние точки

Рассмотрим средние точки с участием уранианских
планст при ВР 1.38.40 СТ в карте 16-й гармоники.

МС/Зевс = Азс/Плутон: моя цель — власть и конт-
роль над окружснисм.

МС/Кронос = Зевс/Адмет = Марс/Плутон = Точка
Овна/Поссйдон: мой авторитет, данный мне государством,
я проявляю с мощной энергией и волей, я провожу в мир
идею, однако это дает трагедию.

* См.: Юлий Фирмик Матерн, Иоанн Ангел. Старинная символика
градусов Зодиака. М.: Мир Урании, 2006.

285


[[page 286]]

3$, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Марс/Точка Овна = Марс/Гадсс = МС/Чептун: тай-
ные или преступные действия мистического или опибоч-
ного характера. Силы природы используются ошибочно
или преступно.

МС/Адмет = Уран/Гадес = Точка Овна/Уран = По-
сейдон: твердость, жесткость, глубокий ум, дающис убий-
ства, катастрофы, неожиданные низкие действия.

Плутон/Купидон = МС/Гадес: рождение преступной
души.

Неподвижные звезды

а) Эклиптические соединения

Asc — Унук-Эльхайя. Альфа Змеи. Зловредная звез-
да. Опасность отравления.

Луна — Виндемиатрикс. Звезда вдовства (дважды
овдовел).

IC — Денеб Адиж. Буквальный перевод — «куриный
хвост». Арабы связывали эту звезду то с образом гиган-
тской птицы Рух, то с курицей. В греческой традиции эта
звезда входит в созвездие Лебедя. Миф гласит, что, когда
Фаэтон решил прокатиться на колеснице Гелиоса, вместе
с ним в ней находился его друг Кикнус. Фаэтон не спра-
вился с управлением, и огонь стал угрожать как богам,
так и Земле. Запылали и хижины, и дворцы. Фаэтон был
сброшен с колесницы молнией Юпитера и, словно падаю-
щая звезда, пронесся к земле. Он упал в реку Эридан.
Кикнус долго и упорно нырял в Эридан, чтобы собрать
все останки друга и достойно похоронить их — иначе при-
зрак Фаэтона являлся бы из потустороннего мира и не
давал бы покоя живущим. Когда Кикнус завершил свой
печальный труд, Юпитер превратил его в лебедя и перс-
именовал в Кигнуса (Cygnus — лебедь).

286


[[page 287]]

ХИ. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ Е”

Стоит отметить, что лебедь (в мифологии) относит-
ся враждебно к другим птицам и животным.

Интересно также, что этот участок неба столь богат
красными и оранжевыми звездами, что иногда его назы-
вают «красным участком Лебедя».

Солнце — Растабан (гамма Дракона, Голова Змси),
другос названис — Этамин (Большая Змея).

Крест Судьбы — Маркаб (альфа Псгаса). Вссьма
активная и противоречивая звезда.

Плутон — Алголь (Голова Медузы), звезда активи-
зирована оппозицией Марса.

6) Некоторые параны *

Солнце восходит одновременно со звездой Альтаир.
Это важнейшая звезда в карте Сталина, звезда Юпитера,
Альфа Орла.

Солнце кульминируст — Алголь восходит.

Луна восходит — Шеат заходит.

Луна кульминируст — Алголь заходит.

Связь обоих кульминирующих светил со звездой Ал-
голь выглядит зловеще.

Некоторые особенности карты

Asc в Скорпионе при пораженном Марсе описывает
волевой, скрытный, упорный и мстительный характер.

Оппозиция Марса и Плутона в 1-УП домах списыва-
ет конфликтность и жестокость. Эта оппозиция — источ-
ник силы и энергии карты.

Меркурий, управитель MC и VIII дома, в аспектах
8-й гармоники к Марсу и Плутону описывает активный
и даже агрессивный характер мышления, связывающе-
го восдино экстремальные ситуации, смерть и карьеру.
Марс, Меркурий и Плутон создают формулу ненависти
*О паранах см.: Б.Брэди. Неподвижные звезды. М.: ЦАИ, 1999.

287


[[page 288]]

3% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

и убийства* 1-УП-УЩ. Участие Х дома связывает это
с властью.

Меркурий, Луна и Плутон образуют конфигурацию
Сскиры. Луна — сигнификатор жсны в ночной карте, Мер-
курий управляет VII] домом и находится в восьмом доме
от УП дома: Секира «отсскаст» брачных партнеров и парт-
неров вообще. Луна находится в XI доме, так что «отсе-
каются» и друзья-сообщники.

Луна управляет [Х домом, Плутон — соуправитель
ХИП дома. Их полутораквадратура и соединение Солнца и
Венеры создают формулу предательства [Х-ХИ*.

Марс, Плутон и Уран/МС создают конфигурацию кар-
мических аспектов, описывающую способность к неожи-
данным, необычным инициативам в карьере и стиле уп-
равления.

МС в Деве соответствует мании контроля, работс с
документами, въедливой манерс редактирования и цен-
зорства, интересу к филологии (всю жизнь занимался ре-
дакторской работой).

Уран на МС дает не только стремление к ничем не
ограниченной личной свободе и произволу, но и способно-
сти инженера, изобретателя, новатора (отмечены неоднок-
ратно), режиссера.

В карте рслокации на Москву MC во Льве, в энерге-
тически насыщенном, властном, жестком и самолюбивом
'Т-квадрате к оппозиции Марс-Плутон. Солнце, управитель
МС карты релокации, в честолюбивом, черством, холод-
ном, приносящем одиночество на вершине власти квад-
pare с Сатурном.

Солнце и Венера в трине к МС московской карты ука-
зывают на популярность и актерские способности. Трин

* Здесь и лалее формулы даны по С.Шестопалову.

288


[[page 289]]

XH. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ KR

Луны к Юпитеру — базовый аспект популярности, a со-
единение Солнца и Венеры — самолюбования и обаяния.
Однако напряженные аспекты гораздо сильнее и красно-
речивее*.

2. Ректификация гороскопа Гитлера

Официальные данные о рождении: 20 апреля 1889 года,
17.30 GT. 48N15; 13202.

Однако ряд исследователей (в том числе Б.Ринт-
ген и Д.Кох) высказывают мнение об Асценденте в
начале Скорпиона. Ссылаются на характер Гитлера, его
склонность к мистике, тайнам, мстительность, жесто-
кость, отсутствие подлинной близости с кем бы то ни
было. Существует ректификация, учитывающая старин-
ную технику фирдаров, и она также приводит к ночно-
му рождению, при котором Солнце находится под гори-
зонтом**.

* Я вначале склонялся к более раннему времени, примерно 1.34 СТ
(при этом ВР в некоторых солярах и лунарах образуются более
точные характерные аспекты), хотя и рассматривал более позднее
время, вплоть ло 1.39 (к которому призывали транзитный Плутон
в марте 1953, соединение SIC с Нептуном в 1941 году и описанные
транзиты Марса).

Меня заинтересовало, что скажут специалисты Гамбургской
школы астрологии. Я обратился к К.Ареву и Д.Куталеву. Оказа-
лось, что Д.Куталев ректифицировал эту карту уже много лет на-
зад! Нужно отметить редкий (и фантастический, хотя и закономерный)
случай единодушия. Д.Куталев и К.Арев независимо друг от друга
пришли к ВР 1.38.36 СТ. С удовольствием к ним присоединяюсь.

** См.: Третьякова T. Гороскоп Гитлера. Фрагменты ректификации. —
Журнал «Колесо времени», 2005, № 1.

289


[[page 290]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Однако РКолев, сославшись на Вильгельма Вульфа
(астролога, жившего в одно время с А.Гитлером и рабо-
тавшего у Г.Гиммлера) и проведя рсектификацию с помо-
щью первичных дирекций, дает время 17.04 GT (точнее,
интервал между 17.03.33 и 17.03.52). Однако РКолсв ис-
следует мало дат и нс рассматривает транзиты, прогрес-
сии и карты солнечных возвращений, хотя CTO результаты
по-своему убедительны.

Проверка по фирдарам показала, что рождение Гит-
лера — ночное (см. перечисление фирдаров в тексте).
Поэтому Солнце должно быть ниже горизонта. Однако
лишь на несколько минут дуги, как показывает анализ
ниже. Поставим Аспендент в 1-й градус Скорпиона. Вре-
мя рождения — около 18.01 СТ.

Я приведу немало дат из жизни Гитлера для читатс-
лей, желающих более детально рассмотреть их различ-
ными методами — например, методами Гамбургской
школы.

Жизнь Гитлера отчетливо подразделяется на несколько
крупных периодов, внутри которых можно отметить под-
периоды (я имею в виду не астрологические периолы, а
биографические). Каждый большой период отмечен со-
единснием или квадратурой с МС (чаще) или Asc в тран-
зитах или солнечных дугах, с учетом планст Гамбургской
школы. Причем символически эти аспекты хорошо соот-
ветствуют событиям. Все эти аспекты выделены в тек-
сте курсивом.

Период 1. Детство и ранняя юность
Весна 1902 года — смерть отца. $ Asc = 90 = Са-

турн.
Период: Сатурн-Марс. Марс, вредитель, поражает

Сатурн, управителя 1V дома, квадратурой.

290


[[page 291]]

XH, ИСНОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ =

Период 2. Попытка стать художником (сентябрь
1907 — август 1914)

Основные взаимодействия:

S МС = 180 Гадес

5 Уран = 90 = МС

$ МС = 90 = Нептун

2.1. Сентябрь 1907 — переезд в Вену. Гитлеру не уда-
ется поступить в Академию художеств, он перебивастся
случайными заработками. SKIX = 45 = Нептун.

Транзитный Юпитер на МС в октябре 1907-июнс 1908
года, однако, одновременно к МС в напряженных аспск-
тах транзитные Сатурн и Плутон, причем Плутон в полу-
квадратс к МС довольно долгое время — с июля 1908
года до конца марта 1910 года. При напряженном труде
эти энергии могли бы дать серьезные достижения. Одна-
ко это неудачный, разочаровывающий период: 5 MC про-
ходит оппозицию с Гадесом. По-видимому, этот аспект
отражаст и болезнь матери.

21 декабря 1908 — смерть горячо любимой матери
{к тому времени безнадежной раковой больной). Традици-
онных указаний (поражения кардинальных осей или Луны
мажорными аспектами вредителей в транзитах и дирек-
циях} нс находим. Но в карте 8-й гармоники S Сатурн = МС.
Прогрессивный Азс в квадрате к Сатурну (в 1907 году,
когда мать уже была больна). Это повторение в прогрес-
сиях дугового асискта, бывшего во время смерти отца.
Прогрессии связаны с эмоциями. Гитлер воспринял смерть
матери как трагедию.

Транзитный Плутон в полуквадраге к МС.

Период: Сатурн-Луна. Сатурн — разлука, Луна— мать.

Такжс в это время транзитный Сатурн и $ Луна в 8-Й
гармоникс проходят натальный мидпойнт МС/Гадсс. По
А.Витте, эти сочетания обозначают: «Волнения из-за жен-

291


[[page 292]]

>

gS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

щины, или публики, бездомность, псчаль из-за болезни,
расставания, безработица»*. Это хорошо описывает жизнь
Гитлера в Вене.

2.2. Ноябрь 1909 — начинается трудный период. Вы-
нужденно оставляет меблированные комнаты и 4 года
проводит в стесненных обстоятельствах. Это не был пс-
риод нищеты, как пишут некоторые биографы. У Гитлера
были небольшие собственные средства, к тому же он за-
рабатывал живописью. Скорее, это было время неопре-
деленности.

При ВР 18.01 СТ к 15 ноября 1909 года S Плутон в
полуквадратс, а 5 Уран в квадрате к МС, что символи-
чески COOTBCTCTBYCT резкой переменс в жилишных усло-
виях, социальном положении. Вскоре образустся симво-
лически весьма подходящий квадрат 5 МС к Нептуну.

2.3. | декабря 1910 года трудный период заканчива-
ется — Гитлер получаст наследство. Pr Меркурий, упра-
витель УШ дома, в секстиле к МС. Однако неопределен-
ность остастся (3 МС в квадрате к Нептупу).

Период: Юпитер-Юпитер. Планета управляст Ц домом.

24 мая 1913 — пересзд в Мюнхен.

Период 3. Первая мировая война (август 1914 —
конец 1918)

Основные взаимодействия:

$ МС = 90 = Плутон

$ Северный Лунный Узел = 0 = МС

С З августа 1914 — участис в Первой мировой войне.
Гитлер вступил добровольцем в армию и показал себя
храбрым солдатом.

* Witte А, Lefeldt H. Rules for Planetary Pictures. The Astrology of
Tomorrow. Hamburg: Ludwig Rudolf (Wittc- Verlag), 1973.

292


[[page 293]]

ХИ. НСНОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ Е

$ МС в квадрате к Плутону, близком полуквадрате к
Урану. В транзитах Уран на IC, Солнце (именно 3 августа)
на МС.

Период: Юпитер-Вснера. Венера в соединении с Мар-
сом, планетой войны.

5 октября 1916 — рансние в ногу, Сомм. $ Солнце на
УШ куспиде.

Период: Юпитер-Меркурий. Меркурий управляет УШ
домом.

15 октября 1918 — тяжелое отравление газом, Ла-
Монтень. Транзитный Нентун (газ) на МС.

1916-1917 — любовная связь с Шарлоттой Лобжуа.
В 1916 году транзитный Нептун проходит квадратуру к
личной оси. Транзитный Купидон (планета семьи и бра-
ка в TILA) проходит МС в 1916 году.

Март 1918 — рождение сына. S IC в сскстиле к Луне
иЮпитеру.

Период: Юпитер-Луна. Юпитер управляет У домом
в Рыбах. Луна — сигнификатор дстсй. Обе планеты в трине
к Солнцу.

Пернод 4. Обретение цели и путь наверх (сен-
тябрь 1919 — май 1928)

Основные взаимодействия:

5 Юпитер на IC

5 Зевс на МС

4.1. 12 сентября 1919 года Гитлер вступает в партию.
'Гранзитные Юпитер и Нептун на МС.
Период: Юпитер-Сатурн. Сатурн в Х доме.

4.2. 29 июля 1921 — первый председатель НСДАП.
S Юпитер на IC.

293


[[page 294]]

$$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
=

Начало нового большого фирдара Марса. Марс уп-
равляет картой и в квадрате к Сатурну в Х доме. Начина-
ется путь наверх.

4.3. Первое демонстративное публичнос заявление о
себе.

8 ноября 1923 — «Пивной путч». Транзитный Уран в
напряженных асисктах к Солнцу и Асценденту. $ МС в
полусекстиле к Сатурну. Прогрсссивное Солнцс, как и $
Десцендент, близятся к точному сосдинению с Плутоном,
но точнее их полутораквалрат к «мятежному» Урану в XII
доме.

Дирекционный мидпойнт Луна/Уран (мятеж) в 8-Й гар-
монике = МС/Юпитер (мой успех). Хотя путч закончился
провалом и Гитлер был арестован, он стал известен бла-
годаря своим вызывающим выступлениям на суде.

Период: Марс-Венера. Обс планеты в квадратс к
Сатурну и находятся в УП доме публики. Венера управ-
ляет XII домом заключения.

11 ноября 1923 — арест.

26 фсвраля 1924 — обвинение в государственном пс-
ревороте и суд. Транзитный Сатурн на Асценденте.

1 апреля 1924 — приговор. Тот xc аспект Сатурна —
до 22 сентября 1924 года.

4.4. Центральный подпериод четвертого периода. Это
время осознания и формулирования целей, достижения
лидерства в партии.

В тюрьме пишет «Майн kami». 5 Зевс (цель, актив-
ность} проходит МС в 1924-1926 годах (точное соединс-
ние в сентябре 1925 года).

Период: Марс-Меркурий. Марс в соединении с Be-
нерой, хозяйкой XII дома. Обе плансты в квадрате к Ca-
турну в Х доме. Марс управляет I домом, Меркурий — XI

294


[[page 295]]

ХИ. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ Е

домом далеких целей: «я активно пишу в тюрьме о том,
что существующий консервативный режим нужно сверг-
нуть, о моих целях».

20 декабря 1924 — освобожден из тюрьмы. Транзит-
ный Юпитер в секстиле к Асценденту 22 декабря 1924 года.

1925 год — первая встреча с троюродной племянни-
цей Гели Раубаль, которую некоторыс исследователи счи-
тают единственной любовью Гитлера. Нрогрессивная
Луна пересекает Десцендент в марте 1925 года.

В апреле 1925 года начинается фирдар Марс-Луна.
Марс в соединении с Венерой, хозяйкой УП дома, Луна в
соединении с Юпитером, хозяином У дома.

22 мая 1926 — верховный фюрер партии. $ МС втри-
He к Марсу и Венере (и оппозиции к Адмету; одно из значе-
ний — «встать на твердую почву»). $ Плутон в полусексти-
ne x MC. В 8-й гармонике $ MC = Юпитер = Солнцс.

Период: Марс-Сатурн.

В соляре на 1926 год (координаты Берлина) IC соляра
на натальном Юпитере. Когда Гитлер станст канцлером в
1933 году, в соляре-1933 на этой же точке будет МС!

20 мая 1928 — в партии осталось лишь 108 тыс. члс-
нов. S Марс в полуквадрате к MC.

Период 5. Достижение высшей власти в Герма-
нии (осень 1929 — август 1936)

Основные взаимодействия:

Транзитный Зевс = 0 = МС

Транзитный Кронос = 90 = МС

Транзитный Сатурн = 180 = МС

5.1. Популярность благодаря использованию кризиса.
1929, осень — мировой экономический кризис. НСДАП
обретает вторую жизнь. Гитлер обещает дать работу,

295


[[page 296]]

35. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

накормить народ. Он становится популярен среди милли-
онов обездоленных, отчаявшихся немцев. $ Солнце в сск-
стиле к МС. Транзитный Юпитер в секстиле к МС. Тран-
зитный Уран в трине к МС.

Период Северного Узла. Управляет Узлом Луна. Она
в соединении с Юпитером (популярность).

Август- сентябрь 1930 — начало взаимоотношений с
Евой Браун — для Гитлера пока что — одной из многих
поклонниц. Однако 5 Купидон близится к соединению с
МС!

4 сентября 1930 — новый усисх НСДАП на выборах.

18 сентября 1931 — самоубийство Гели Раубаль. Гит-
лер потрясен. Транзитный Марс на Асценденте (в 8-й гар-
монике это также средняя точка Асцендент/Адмет, сим-
волизирующая одиночество). Транзитный Нептун в пер-
вый раз пересекает ХТ куспид. 5 Луна в сентагоне к VIII
куспиду. В 8-й гармонике дуговая средняя точка Луна/
Адмет (смерть женщины) = Асцендент/АСатурн (расста-
вание навсегда). Транзитная точка Уран + Гадсс — Зевс
(убийство из огнестрельного оружия) в 8-й гармонике =
МС/Луна (моя душа, мое отношение к женщине, влияние
женщины на MCHA).

Период Южного Узла (нередко приносит неприят-
ности). Лодфирдар Сатурна. Сатурн в квадрате к Вс-
нере в УП доме.

5.2. Начало пути к высшей власти в Германии.

2 февраля 1932 — принял решенис баллотироваться
на президентских выборах. $ Сатурн в полуквадратс к МС.
Транзитный Сатурн на Кресте Судьбы.

Уранианская астрология дает более сильные указа-
НИЯ: транзитный Зевс в соединении с МС! Зевс симво-
лизирует цель.

296


[[page 297]]

ХИ. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ Е

22 февраля 1932 — об этом было объявлено публич-
но на митинге.

25 февраля 1932 — назначен атташе в Берлине, полу-
чил германское гражданство. Транзитный Сатурн в квад-
рате к Асценденту весь 1932 год.

31 июля 1932 — НСДАП получает большинство.

8 декабря 1932 — в результате политики конфронта-
ции с правительством НСДАП ненадолго оказывастся в
тяжелейшем финансовом и политическом положении.

4 января 1933 — встреча с Папеном — первый шаг в
интриге, приведшей Гитлера к власти.

5.3. Начало Ш Рейха и единоличной диктатуры

30 января 1933 — канцлер Германии. В 8-й гармонике
$ МС/Кронос = Точка Овна.

В карте 4-й гармоники транзитная средняя точка Сол-
нце/Кронос (высшее лицо государства) = МС. Транзитное
Солнце (а значит, и Солнце в карте Ш Рейха, поскольку
это день рождения нового государства) на 1С.

Транзитный Кронос (вождь, правитель) в квадра-
тек МС.

S Asc в трине к Сатурну в Х доме. Pr Dsc в соедине-
нии с HerryHom: аспекты, характерные для брака, кото-
рый умом воспринимается как прочный, а эмоционально
— как возвышенный. Гитлер говорил, что он «женат на
Германии».

В соляре на 21 апреля 1932 года (координаты Берли-
на) МС соляра между Луной и Юпитером радикса (попу-
лярность, успех).

Заканчивастся большой фирдар Южного Узла, ко-
торым управляет Сатурн в Х доме.

20 фсвраля 1933 — в результате встречи с промыш-
ленниками добивается колоссальных субсидий для выбо-

297


[[page 298]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ров. Транзитный Сатурн на {С в первый раз точно в
этот день.

23 марта 1933 — начало официальной диктатуры. $
Асцендент в тринс к Сатурну. До начала большого фирда-
ра Солнца — меньше месяца.

14 июля 1933 — НСДАП — единственная партия Гер-
мании, BCC остальные запрещены.

30 июня 1934 — «Ночь длинных ножей». Транзитный
Уран на Десцендентс.

В это время S Марс в квадрате к Точке Овна и акти-
визирует BCC ес мидпойнты: МС/Вулкан, МС/Зевс и Марс/
Сатурн. Комбинации с Вулканом и Зевсом дают большую
энергию, а Марс/Сатурн и в уранианской, и в классичес-
кой астрологии трактуется негативно, ссли не зловещс.
Кромс того, в 8-й гармонике МС = Марс/Адмет (террор).

5.4. Удачная внутриполитическая деятельность в тс-
чение двух лет.

19 августа 1934 — единоличный правитель Германни.
$ Вснера и Марс в тринс к Асценденту. Снова аспскт брака!

В соляре на 1934 год (координаты Берлина) карди-
нальные точки в 1-х градусах кардинальных знаков. МС
соляра в секстиле к Солнцу.

Период: Солице-Солнце.

Август 1936 — Олимпийские игры, грандиозное про-
пагандистское шоу.

Период 6. Начало внешней агрессии: подчинение
Европы (ноябрь 1937 — лето 1940)

Основные взаимодействия:
Транзитный Уран = 90 = МС

6.1. Чистка армии. 5 ноября 1937 — «Совещание Хос-
сбаха», на котором Гитлер вошел в конфликт с генерали-

298


[[page 299]]

XH. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ Е

тестом. В ближайшие месяцы Гитлер провел чистку выс-
шего армейского командования и дипломатического кор-
пуса, ликвидировав оппозицию. Транзитный Уран в квад-
рате к МС до начала февраля 1938 года.

Транзитный Плутон в сходящейся квадратуре к Ас-
ценденту.

6.2. Верховный главнокомандующий с 4 февраля 1938.

Транзитный Юпитер на IC 2 февраля. Транзитный
Уран в квадрате к МС. Транзитный Плутон в квадрате
к Asc с 11 сентября 1938 года по 14 мая 1940 года.

Прогрессивный Десцендент в сходящемся сосдине-
нии с Плутоном.

6.3. Подчинение Европы.

11 марта 1938 — фактический аншлюс Австрии, офи-
циально закрсиленный 20 апреля. К этому времени в 8-Й
гармонике $ MC = Уран, затем = Плутон. Эти комбинации
ещс не столь сильны, сколь те, что последуют дальше.

1 октября 1938 — вермахт занял Судеты.

16 марта 1939 — завершение оккупации Чехословакии.

1 сентября 1939 — вторжение в Польшу и начало
Второй Мировой войны.

Транзитный Сатурн на Десценденте 2 сентября 1939
года. Транзитные Узлы на личной оси. Транзитный Плу-
тон в квадрате к Асценденту с 11 сентября 1938 года по
14 мая 1940 года.

Прогрессивная Луна на Асцендентс.

$ МС в полуквадрате к Сатурну, в средней точке
Юпитер/Черная Луна и в сентагонах к ним.

S Асцендент в оппозиции к Черной Луне.

Прогрессивный Десцендент на Плутоне.

В 8-й гармонике транзитная средняя точка Зевс/Вул-
кан = МС.

299


[[page 300]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Период: Солнце-Сатурн. Он пришел на смену отно-
сительно благополучному фирдару Солнце-Луна, обусло-
вившсему популярность Гитлера.

8 ноября 1939 — покушение в Мюнхсне. Транзитный
Сатурн на Дссценденте (по 28 марта 1940 года), транзит-
ный Плутон в квадрате к Асценденту. В 4-й гармонике
транзитный мидпойнт Марс/Сатурн, а также транзитный
Нептун = МС.

9 апреля 1940 — оккупация Дании.

21 июня 1940 — капитуляция Франции в Компьснс.

Период 7. Самоубийство (лето 1940 — апрель
1945)

Основные взаимодействия:
Транзитный Сатурн = 90 = МС
S МС = 0 = Точка Овна
Транзитный Плутон = 0 = MC
5 Admem = 90 = МС

7.1. Фиаско в Великобритании.

15 августа 1940 — начало нсудачной военно-воздуш-
ной операции против Великобритании. Транзитные Сатурн
и Нептун в напряженных аспектах к МС (Сатурн в квад-
рате к МС до 26 февраля 1941 года). Период: Солние-
Юпитер. Юпитер в падении.

17 сентября 1940 — отказ от оккупации Великобри-
тании.

27 сентября 1940 — подписан «Тройственный пакт».

6 апреля 194] — начало операции на Балканах; окку-
пация балканских стран.

7.2. Начало войны с СССР 22 июня 1941. Самоубий-
CTBCHHBIM шаг.

300


[[page 301]]

ХИ. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ Е

Транзитный Уран на УШ куспиде — аспект смертель-
ного риска, азарта.

Транзитный Нептун в полуквадратс к MC (орбис 3’)
— это длительный и очснь важный транзитный аспскт,
показывающий, что планы и действия Гитлера в этот пе-
риод были далеки от реальности.

$ МС в квиконсе к Солнцу. S Черная Луна — на МС.
S Сатурн — на XII куспиде. Прогрессивная Венера в квад-
рате к МС.

В 8-Й гармонике $ Сатурн = MC/Tagec, $ Уран/Вул-
кан = МС (неожиданное проявление взрывной энергии),
транзитный Сатурн = Асцендент (изоляция).

Pr Луна на КН.

Но, по-видимому, основным является выход 5 MC в
0° Весов — во всемирно значимую Точку Овна.

Период: Солнце-Юпитср. Начало войны было успеш-
ным для вермахта. Однако поражение было неизбежным.
Солнце neperpun, Юпитер в падении.

Уже в феврале 1941 года в 8-й гармонике $ Гадес =
МС.

7.3. Кульминация войны. Конец 1942 года — 2 фсвра-
ля 1943 — Сталинградская битва и коренной перелом в
войнс. Кульминация напряжения и срыв. Начало последнс-
го акта. Прогрессивный Сатурн в точном квадрате к Мар-
су в декабре 1942 года. В 8-й гармонике $ Гадес = Са-
турн/МС — комбинация, говорящая о тяжелых пережива-
ниях и беспомощности. В солнечных дугах много напря-
женных аспектов (включая кармические) к КУШ.

Период: Солнце-Марс. Марс в падении и в квадрате
к Сатурну. Венера, хозяйка УП дома открытых врагов, в
своем знаке и доме, в соединении с Марсом и сильнее
его. Враг побеждает.

301


[[page 302]]

<

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

7. 4. Кульминация противостояния внутри страны.
Последний акт. 20 июля 1944 — покушение в «Вольфшан-
це» (взрыв буквально под ногами у Гитлера). Это день
затмения, причем точка затмения — в оппозиции к радик-
сному Кресту Судьбы. Следующее и последнее в жизни
Гитлера затмение произошло 14 января 1945 года. Плутон
последнего затмения — на натальном МС.

Карта солнечного возвращения (на координаты Бер-
лина) на 1944 год: Плутон на Dsc, Уран на IC СВ.

Лунар на $ июля 1944 года (Берлин): Dsc лунара на
Плутонс радикса; Марс лунара в оппозиции к Фортуне
радикса.

Период: Венсра-Венера. Сильная хозяйка дома от-
крытых врагов.

7.5. Развязка.
Транзитный Плутон выходит на МС 2 октября 1944 г

29 апреля 1945, ночь — брак. $ Луна в секстиле к
Десценденту.

29 апреля 1945 в 15.30 Берлинского времени — само-
убийство (либо его инсценировка). Транзитный Марс в
среднсй точке Крест Судьбъ/куспид У Ш и в секстилях к
ним. Гранзитный Нептун на ХП куспиде. $ МС в соедине-
нии с XII куспидом и в трине к Плутону.

5 Идмет в квадрате к МС. Одна из трактовок этого
сочетания в уранианской астрологии — смерть. Если и не
физическая, то политическая. Вот итог процесса, начато-
го в 1926 году!

В соляре на 21 апреля 1945 года (координаты Берли-
на) Десцендент соляра на натальной Лунс (брак), МС со-
ляра в квадрате к Нептуну в УШ доме, Крест Судьбы
соляра в соединении с Марсом соляра («огнсстрельнос»
сочетание), транзитный Сатурн на Асценденте соляра.

302


[[page 303]]

ХИ. ИСИОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ BR

В лунаре на 5 апреля 1945 года Венера лунара на Ha-
тальном Десценденте (брак), Асцендент лунара в сходя-
щемся квадрате к Марсу.

Период: Венера-Меркурий. Меркурий управляет УШ
домом.

Итак, мы получили достаточно ярких взаимодей-
ствий, описывающих основные события в жизни Гитлс-
ра при времени рождения 18.01 СТ. При этом ВР Точка
Овна = МС/Зевс и МС/Вулкан. Возможно, стоит сдви-
нуть ВР на несколько секунд назад — тогда эти взаи-
модействия будут на одну-две минуты дуги точнее.

Характеристики некоторых градусов

МС в 10-м градусе Льва. По П.Глобе — разруши-
тельный градус, символ — тиранозавр. Ангел: «Смерть
стоит с косой в руках. — Пресекающий жизнь». Матерн:
«Тот, чей Гороскоп находится в 10-м градусе Льва, станет
генералом, знаменитым стрелком». Гороскопом Матерн
в данном случае называет градус Асцендента, но и попа-
дание МС в этот градус достаточно показательно.

Асцендент в 1-м градусе Скорпиона. По П.Глобе —
«Человек со стрелой», сражения и ранения. Градус пожа-
ра». Ангел: «Человск, держащий в рукс Kore [копье Лон-
гина! — 4.4.]. — Никуда не годный, дряной человек».

Крест Судьбы в 28-м либо 29-м градусе Козсрога. В
28-м градусе экзальтирует Марс, что символически очень
подходит. Крест Судьбы попадст в этот градус только при
ночном рождении. Следовательно, нижняя граница ВР —
18.00.40. При 18.01.14 Крест Судьбы переходит в 29-й гра-
дус. Возможно, это верхняя граница ВР. Хотя, по Матер-
ну, больше подходит 29-й градус: «Жестокий тиран, гото-
вый на любые преступления, любящий опасность, гнев-

303


[[page 304]]

sf АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ный, смерть настигнет Cro от рук толпы». Так это годит-
ся и то, и другое.

Методами Гамбургской школы можно сще уточнить
ВР, но для большинства традиционных методик точно-
сти в минуту достаточно. Поэтому оставляем ВР 18.01
GT.

Меня удовлетворяет работа прогностических техник,
а аспекты с участием уранианских планет удивительно
сильны и краснорсчивы. Я не настаиваю Ha том, что это
— единственно возможная карта Гитлера. Но, по-види-
мому, она HMCCT право на существование.

3. Ректификация гороскопа А.С.Пушкина

Исходным вариантом послужила ректификация
Б.Израителя (17.37 GT). Ero выводы о знаке Асцендента
А.С.Пушкина кажутся мне убедительными. Однако, иро-
анализировав несколько десятков событий из жизни по-
эта, я пришел к несколько иному времени рождения —
а именно 16.50 СТ.

Трутина Гермеса дает 16.51.30 GT, символическое
зачатис 3 сентября 1798 года. При этом времсни рожде-
ния МС сдвигается на | градус, и значение градуса MC
по Сабианской символике меняется. Однако оба значения
подходят.

6-й градус Вссов (при 16.50): «Тяжелый труд, труднос
продвижение, насильствснная смерть».

7-й градус Весов (при 16.51.30): «Темперамент, сек-
суальность, донжуанство, неосторожность, опасность па-
дения с высоты».

Сравним значения градусов Жребия Фортуны при
16.50 и 16.51.

304


[[page 305]]

ХИ. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ Е

9-й градус Козерога: «Невозможность реализации.
Падение с высоты. Сковывающие обстоятельства. Ката-
строфический градус».

10-й градус Козерога: «Любовь к одиночеству, стра-
хи, фобии, меланхолия. Хорошие умственные способнос-
ти».

По Фирмику Магсерну, 10-Й градус дает внебрачные
связи, обаянис соблазнителя, женитьбу на знаменитой
женщине и внезапную смерть.

Сравним значения градусов Креста Судьбы:

28-й градус Скорпиона: «Символ — Храм. Склонность
к философии, наукс, религии».

29-й градус Скорпиона: «Символ — Человек с кни-
гой. Градус гениальности. Творческие способности».

С мосй точки зрения, указание на насильственную
смерть, подкрепленное положением планст, на сковываю-
щие обстоятельства, которых было немало, и прекрасный
символ Храма перевепгивают. Однако читатель может
предпочесть и ВР 16.51.30.

При ВР 16.50 получаем мощные средние точки с уча-
стисм МС.

В 1-й гармонике прямые мидпойнты:

Mape/MC = Купидон — «моя работа — искусство»;

Юпитер/МС = Кронос — «мой успсх связан с интел-
лектуальным и духовным лидерством»;

Нептун/МС = Зевс — с одной стороны, «начинания,
вознссшиеся мощно, теряют имя действия»; с другой сто-
роны, при более оптимистичной трактовке Нептуна, руко-
водство и творчество в нептунианских областях.

В 8-й гармонике:
Вулкан/МС = Посейдон — духовная и интеллектуаль-
ная мощь;

305


[[page 306]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Солнце/Юпитер = МС — успех.

При этом ВР хорошо работают транзиты, солнечные
дуги, прогрессии, как в наталс, так и в картах релокаций.
Я проверил эффективность карт релокаций на Петербург,
Михайловское, Тригорскос, Одессу — в прогрессиях и
транзитах (используя смещение MC по солнечной дуге и
систему домов Коха). Результаты меня в целом удовлет-
ворили — что нс означает невозможности других вариан-
тов ректификации.

Ключевые моменты судьбы обычно отражены в кон-
тактах социальных (Юпитера, Сатурна) и высших планет
в транзитах с углами карты, а также в сосдинениях и квад-
ратурах с углами любых планет в солнечных дугах (и на-
оборот, углов с планетами). Наименьшая важность обыч-
но — у аспектов Меркурия. Немаловажны и другие ма-
жорные аспекты к углам в солнечных дугах. Рассмотрим
«расписание судьбы» Пушкина.

S Уран выходит на МС осенью 1817 года. В этом году
Пушкин заканчиваст Лицей, начинает посещать кружок
«Зеленая лампа», поступает на службу. Он выходит в свст,
становится самостоятельным.

Это — начало большого периода Меркурия.

$ Нептун выходит на Асцендент осенью 1820 года.
Это год важнейших перемен. Прежде всего, это первая
ссылка. Кромс того, это год подъема вдохновения, силь-
ной платонической влюбленности в дочь генерала Расвс-
кого и первого путешествия к морю.

О серьезном кризисе в социальном положении гово-
рят транзиты. Сатурн в этом году петляет по [С наталь-
ной карты, а Плутон и Уран напряженно аспекгируют вер-
тикальную ось в карте релокации на Истербург: Плутон
петляет по IC, Уран в квадрате к МС карты релокации.

306


[[page 307]]

XM, ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ RK

Период: Меркурий-Луна. Луна — хозяйка VIII дома,
Марса (управителя XI] дома) и Сатурна.

$ Плутон выходит на IC натальной карты летом 1833
года. В августе-начале октября 1833 года Пушкин едет в
Казань, Симбирск, Оренбург, собирает материал для «Ис-
тории пугачевского бунта» (с позволения царя). В середи-
не ноября книга закончена. Одновременно написаны «Ан-
жело» и «Медный всадник». Все три произведения — о
власти. Плутонианская символика творчества налицо.

На исходе этого аспекта, в феврале 1834 года, Н.Гон-
чарова была представлена ко двору, а Дантес был зачис-
лен корнетом в кавалергардский полк.

Теперь рассмотрим соединения медленных транзит-
ных планст (начиная с Юпитера) с углами.

Ранние соединения Урана с МС и Нептуна и Сатурна
с Асцендентом трудно ассоциировать с какими-либо со-
бытиями.

Уран на Asc с начала 1814 по сентябрь 1815 года. В
это время Пушкин учится в Лицсс, где условия были весь-
ма свободными.

Юпитер на МС с оссни 1814 года до конца июля 1815
года. Успех пришел к Пушкину рано. В январе 1815 года
на экзамене он читаст «Воспоминания о Царском Селе» в
присутствии Г.Державина.

Летом 1817 года Юпитер кружит по Asc, Сатурн об-
разует квадратуру к личной оси. Первый аспект — обрстс-
ние самостоятельности. Второй — расставание с Лицссм.

Сатурн выходит на IC в 1820 году: ссылка.

Юпитер на 05с с августа 1822 по апрель 1823 года
(одновременно он образует трин к МС). Именно с авгус-
та 1822 тода Пушкин стал знамснит (опубликован «Кав-
казский пленник»).

307


[[page 308]]

oS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Затем Сатурн выходит на Десцендент летом 1824 года.
Оказывается, это тоже важный год — в июле Пушкина вы-
сылают из Одсссы в Михайловское. В дальнейшем, уже в
ссылкс, у Пушкина завязываются долгосрочные отношения
с женщиной старше Cro; кромс того, он живст почти семсй-
ной жизнью с крепостной девушкой. К веснс 1826 года она
беременеет (это первый ребенок Пушкина: прогрессивная
Венера в трине к V куспиду в системе домов Коха).

Юпитер выходит на МС с ноября 1826 года по июль
1827 года. Осенью 1926 года Пушкин триумфально воз-
вращастся в столицу из ссылки. Однако гораздо важнее
другой транзит, который происходит в это же время.

Плутон выходит на IC летом 1826 года и задержива-
ется там до 2] января 1829 года. В этот период происхо-
дит встреча с царем, трансформирующая социальнос по-
ложение Пушкина {18 сентября 1826 года: Сатурн в квад-
pare к МС, Плутон — на IC; в этот день начинается пери-
од Меркурий-Солнце).

Последний контакт Плутона с IC ознаменован зна-
комством с Натальей Гончаровой (январь 1829 года), ока-
завшейся плутонианской фигурой в жизни поэта (период
— Меркурий-Всенера).

Сатурн выходит на МС 31 октября 1833 года. В это
время Пушкин создает «Медного всадника» и «Историю
Пугачевского бунта» (из вссх произведений Пушкина —
наиболее социальное). В декабре Пушкин «пожалован» в
камер-юнкеры («успех» в социуме).

События и их отражение в прогиостических
техниках

24 августа 1811, экзамен в Лицей.

Прогрсссии в радиксе: Asc в оппозиции к Юпитеру,
Солнце в полусскстиле, Марс в сосдинении с KIX, MC в
полусекстиле к Урану в IX доме.

308


[[page 309]]

ХИ. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ Е

Транзиты в радиксе: квадратура Юпитера к МС с
5 октября 1811; Лицей открыт 31 октября.

Период: Венера-Меркурий. Венера — хозяйка X, XI
домов, Меркурий — УП и EX домов. В UPC Меркурий —
хозяин 10-го знака, Венера — 11-го знака.

16 июля 1814, первая публикация.

Прогрессии в радиксе: KIX в секстиле к Юпитеру.

Транзиты в карте релокации на Петербург: Сатурн в
трине к МС.

Период. Венсра-Юпитер.

17 мая 1820, ссылка, влюбленность, затем твор-
ческий взлет.

Пушкин вотшсл в конфликт с высшим обществом рань-
ше. В 1819 году 5 МС проходит квадратуру к Сатурну,
символизируя противоречия с социумом, ав 1820 году
$ Солнце в квадрате к МС свидетельствует об оскорб-
ленном самолюбии: после допроса был пущен слух, что
Пушкина высекли. Этот жс аспскт создает формулу пс-
реезда IV — IX.

И одновременно Pr KX] в сходящемся соединении с
Нептуном: платоническая любовь, вдохновение.

Дуги в радиксе в 1820 году говорят о путешествии,
творчестве, вдохновении, первой встрече с морем: Солн-
це в квинтиле к КУ, Уран в квинтиле к KIX, Нептун в со-
единении с Asc и в контрантисе к KIX; КУ в квинтилс к
Плутону и в соединении с Северным Узлом.

Период: Меркурий-Луна.

21 мая 1823, начало «Евгения Онегина».

Транзиты в радиксс: Нептун в квадрате к МС.
Дуги в радиксе: Нептун в секстиле к MC, КУ в трине

к Урану.
Период: Меркурий-Юпитер.

309


[[page 310]]

\% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

10 августа 1827, смерть Арины Родионовны.
Транзиты в радиксе: Плутон на IC.
Дуги в paguxce: КУШ в соединении с Луной.

Январь 1829, знакомство с Н.Гончаровой.

'Транзиты в радиксе: Юпитер на Asc в секстиле к MC,
Сатурн в секстиле к Dsc, Плутон на [С.

Нрогрессии в радиксе: Луна и Dsc в полусекстилях к
Венере радикса с двух сторон, так что Венера в их сред-
ней точке. `

Период: Меркурий-Венера.

Лето 1829 года, путешествие в Арзрум, в действу-
ющую армию, участие в перестрелке, посещение ла-
геря больных чумой, смерть А.Грибоедова.

Прогрессии в радиксе: KIX в нонагонс к Марсу в УШ

доме.
Дуги в радиксс: КУШ в соединении с Сатурном.

Транзиты в радиксе: Юпитер на Asc, Уран в тринс к

МС, секстиле к Asc.
Близится большой период Луны, хозяйки УШ дома.

Возможно, он уже даст о себе знать. Пока что идет nepu-
od Меркурий-Венсра, которая в VIII доме радикса в со-
сдинснии с Марсом и Сатурном.

18 апреля 1830, сватовство и согласие на брак.

Прогрессии в радиксе: Ос в полусекстилс к Сатурну.

До начала большого периода Луны осталось полтора
месяца.

2 марта 1831, венчание после того, как брак чуть
было не распался.

Дуги в радиксе: Луна и Венера = 80 = Dsc; Венера и
Сатурн = 120 = KV; КУ = 60 = Сатурн; Уран = 135 = Dsc
(расходящийся аспскт, который едва нс привел к разры-

310


[[page 311]]

XU. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ St

By); Dsc недавно прошел трин с Плутоном, a Плутон —
секстиль с Dsc. Это тревожное предзнаменование, по-
скольку в радиксе между ними квадрат.

Период: Луна-Луна — хозяйка УШ дома, Венеры и
двух вредителей. Начало большого периода, серьезные
перемены. Этот большой фирдар будет длиться до конца
жизни Пушкина.

Итак, Н.Гончарова — орудие судьбы. Она приходит
в жизнь Пушкина с транзитным Плутоном на IC, выходит
за него замуж, когда Плутон в дугах в аспекте к личной
оси, входит в свет, когда Плутон соединяется с IC в ду-
гах, и Пушкин гибнет, вступаясь за ес и свою честь, когда
по Плутону проходит транзитный Уран.

Уранианская астрология тоже даст ясные указания
на фатальную роль Н.Гончаровой в жизни Пушкина. Мид-
пойнт Адмет/Вулкан в ГША символизирует рок. В карте
Пушкина Купидон, планста брака в ГША, находится в
этом мидпойнте: роковой, фатальный брак*.

В январе 1829 года, в месяц знакомства, Адмет/Вул-
кан в 8-й гармоникс в дугах = Asc. Одновременно про-
грессивная Венера образуст оппозицию к этому же фа-
тальному мидпойнту Адмет/Вулкан (и Купидону}. Это
мажорный аспект! В жизни Пушкина появляется роковая
девушка — Венера, вышедшая из УП дома на свидание
с Купидоном — и фатумом.

В апреле 1830 года, когда было получено согласие на
брак, в 8-й гармонике S MC = Адмет/Вулкан радикса.

В 1836 году, когца за Н.Гончаровой ухаживал Дантес,
$ Луна в опиозиции, а $ Черная Луна в квадратуре к мид-

* На активность этого мидпойнта при заключении браков обратил мос
внимание талантливый ученый, московский астролог Н.Блинов.
Координаты этого мидпойнта — 27°30” Водолея, он в квадрате к

Кресту Судьбы.


[[page 312]]

2S, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ae
пойнту Адмст/Вулкан: это снова мажорныс аспекты! При-
чем создастся конфигурация Т-квадрата, что ведет к рс-
ализации. Здесь уже участвует Луна, хозяйка VIII дома,
женщина в возрасте, жена. Этот же аспект говорит и о
смерти матери.

10 апреля 1836 года, смерть матери.
Прогрессии в радиксе: КУШ в соединении с Венерой
(хозяйкой Х дома) и Сатурном в УШ доме.

Отрижение событий в солярах

Рассмотрим соляр на 1829 год (карта 53). Свой день
рождения в этом году Пушкин встречал в Тифлисе (4143;
44Е49), совершая путешествие в Арзрум. В этом же Me-
сяце он участвует в перестрелке, в июле посещает лагерь
для больных чумой, а в Mac 1830 года состоялась помол-
вка Пушкина с Натальсй Гончаровой.

В карте соляра Луна в V домс в секстиле, а Венера в
Ш доме в трине к Dsc (помолвка), IC в сосдинении с Мар-
сом (опасность).

Asc соляра в квадрате к натальному Марсу (опас-
ность). Лунные Узлы соляра на вертикальной оси радикса
(в этом году изменится социальное положение). Уран co-
ляра в сскстиле к IC радикса (путешествие).

Следующий соляр (на 1830 200) построен на коорди-
nats! Медыни (54N58; 35Е52), где Пушкин встречал свой
день рождения вместс с Н.Гончаровой у сс деда (карта
54). Это год Болдинской осени, творческого взлета, хо-
лерного карантина, «пира во время чумы». В сферу дей-
ствия соляра попадает также брак Пушкина, который со-

стоялся 2 марта 1831 года.
В самом солярс-1830 Венера в квадрате к личной оси,
а ретроградный Меркурий — к социальной оси. Это ука-

312


[[page 313]]

ХИ. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ Я

Карта 53. Радикс (во внутреннем круге}
и соляр на 1829 год (во внешнем круге)

зывает на трудности в заключении брака (как онс и было).
Луна соляра в точных квиконсах к Луне и Меркурню радик-
са, обоим управителям свстил в натальной картс. Квиконсы
показывают, что’ не все пойдет гладко. Действительно, из-за
матери Н.Гончаровой помолвка сдва не была расторгнута.
В светской табели о рангах Гончаровы стояли выше Пушки-
на, хотя их финансовое положение было почти столь же итат-
ким. Квадрат Сатурна соляра к оси VI/XII радикса мож-
но рассматривать как указанис на карантин.

313


[[page 314]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 54. Радикс (во внутреннем круге)
и соляр на 1830 год

Рассмотрим последний соляр поэта (карта 55, коор-
динаты петербургские). В самом соляре Солнце в УШ
доме, Уран в квадрате к VIII куспиду. Соединение Asc
соляра с Нептуном радикса можно расценить как указа-
ние на атмосферу скандала (возможны и другие трактов-
ки). Уран на IC соляра в квадрате к личной оси радикса,
ось П/УШ куспидов соляра на этой же оси, солярный
Юпитер (управитель карты) на Марсе радикса. Хотя и сам
соляр, и его синастрия с радиксом напряжены, нельзя ска-
зать, что ситуация выглядит необратимо фатальной.

314


[[page 315]]

ХИ. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ se

Карта 55. Радикс (во внутреннем круге}
и соляр на 1836 год

В последнем лунаре перед дуэлью на 21 января 1837
года (карта 56, координаты петербургские} МС лунара в
оппозиции к Урану лунара и Плутону радикса. Снова ось
ПАУШ куспидов на личной оси радикса, и снова транзит-
ный Уран в квадрате к этой же оси лунара — роковые
повторения указаний соляра!

Рассмотрим другие прогностические техники на врс-
мя дуэли.

315


[[page 316]]

< HO.
ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 56. Радикс (во внутреннем круге)
и лунар на 21 января 1837 года

Отмечу квадратуру транзитного Урана в течение 1836
года к личной оси (последний контакт — | февраля 1837
года!} и вхожденис транзитного Сатурна в ХП дом 20 де-
кабря 1836 года. Первый аспект описывает напряженную
ситуацию в семье, разрыв с окружением (восемь дуэлей
в 1836 году), возбужденное состояние Пушкина. Второй
— ситуацию интриг, обмана, скованности и несвоболы, в
которую поэт попал в конце 1836 года.

316


[[page 317]]

XI. ИСНОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ >

В радиксе в солнечных дугах Марс и Уран в гармо-
ничиных аспектах к УШ куспиду, причем Уран в сосдине-
нии с XI куспидом. Пожалуй, это похоже на жажду осво-
бождения, тем более что транзитный Уран — в квадрате
к личной оси. Но $ Марс находится в средней точке
$ Уран/натальный КУШ.

Солнце в соединении с Луной, хозяйкой VIH дома —
примирение с женой через смерть.

Солнце в квадрате к Черной Луне.

Луна в квадрате к Кресту Судьбы.

Марс в нонагоне к МС.

Прогрессивный VIII куспид в соединении с Сатурном.
В обратных прогрессиях Марс на УШ куспиде.

В карте рслокации на Петербург транзитный Марс
«петляет» в квадрате к личной оси с 5 декабря 1836 года.
В карте релокации радиксный Нептун в близком полуквад-
рате к МС. Транзитные Юпитер и Сатурн аспсктируют
МС с двух сторон полуквадратами, активизируя связку
Нептун = МС и описывая атмосферу скандала.

Прогрессивный Asc в оппозиции к Солицу в УП доме.

Некоторые особенности карты

Плутон в квадрате, Марс в полутораквадрате к лич-
ной оси, Asc, Марс и Плутон образуют Секиру, напряжсн-
ную конфигурацию, указывающую на ревнивость, задири-
стость (Марс в Ракс), на тайных могущественных или мно-
гочисленных врагов (Плутон управляет XI] домом), в ко-
нечном итоге — на опасность для жизни (Марс в УШ
доме). Во время дуэли Сскира была активирована тран-
зитным Ураном.

Нептун в XII доме — поэзия, музыка, мистика и скан-
далы, тайные враги.

Юпитер в трине к МС — успех, слава.

317


[[page 318]]

SoS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

4. Ректификация гороскопа Екатерины IT

Принцесса Софья Анхальт-Цербская, будущая импе-
ратрица Екатерина II, родилась в Щецине 2 мая 1729 года
(все даты — по новому стилю), по сообщению отца, B Tpe-
тьем часу ночи. Местное время отличалось от Гринвичс-
кого менес чем на | час (в разных городах Германии по-
разному, но в основном в пределах получаса). Следова-
тельно, мы можем начинать от 01.30 СТ, что примерно
будет соответствовать 2.00 местного времени.

Переезд в Россию — первое основное событие

Решающим событисм в жизни будущей императри-
цы был переезд в Россию в связи с готовящимся браком
с наследником русского престола, круто изменивший жизнь
принцессы Софьи. Подготовка к пересзду началась в на-
чале января 1744 года. 20 февраля этого же года принцсс-
са прибыла в Москву.

При времени рождения 01.30 СТ транзитный Сатурн
образуст квадрат к МС с конца ноября 1743 года. Ко вре-
мени переезда [С по солнечной дуге выходит на Юпитер
радикса. Однако орбис этого сходящегося соединения чуть
большс 1°. Поэтому сдвигаем время рождения на 1.31 СТ.
$ Dsc в трине к Солнцу радикса, управляющему УН до-
мом. $ [С в пределах одноградусного орбиса от точного
соединения с Юпитером. В дальнейшем аспскты даны для
этого времени рождения.

Впрочем, один из вариантов Трутины Гермеса дает
1.29.30 СТ. При этом ВР Asc меняется с 29-го на 28-й
градус Водолея.

Сабианский символ 29-го градуса — «Человек вер-
хом на лошади размахиваст шпагой». Даст смелость, фор-
туну, возвышение. Пожалуй, символика градуса хорошо
описывает внешнюю политику императрицы.

318


[[page 319]]

ХН. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ Е

С.Вронский приписывает влиянию 28-го градуса по-
литическкую карьеру; с 29-м связываст смелость, отвагу,
целенаправленность — качества, в которых Екатерине П не
откажешь.

Но Ангелу, королевский градус — 30-Й.

Для Жребия Фортуны подходит 16-й градус Козерога
(ВР 1.29.30, по С.Вронскому — хитрость, страстность,
активность, предприимчивость), а для Жребия Судьбы —
28-й Стрельца (ВР 1.31, по С.Вронскому — политическая
карьсра). С другой стороны, 18-й градус Козерога, по
Матерну, дает убийство брачного партнера, а для Жребия
Духа, возможно, больше подходит 11-й градус Овна, кото-
рый Матсерн связывает с могуществом, почестями и друж-
бой с могучими властителями. В таком случае нужно брать
более позднес время рождения, около 1.33 GT. Некоторые
асискты при этом ВР становятся точнее, другие пропада-
ют.

Tak что 110 градусам показания противоречивы, и, вс-
роятно, в данном случае это не совссм надежный способ
проверки времсни рождения.

Другие жребии подтверждают ВР 1.31 GT или близ-
кое к нему. Например: Жребий внезапного продвижения
Asc + Asc — Сатурн + Луна — Солнце образует трин к
Марсу, секстиль к Сатурну, квадрат к Плутону; Жребий
любви и брака Asc + Юпитер — Венера в соеденении с
Сатурном; Точка брака Asc + Dsc — Венера в секстиле с
Юпитером.

В тексте книги рассмотрено несколько карт солнеч-
ных возвращений, которые, как мне кажется, убедитель-
но подтверждают эту версию времени рождения. Напри-
Mcp, в соляре на 1743 год (координаты натальные) МС
соляра на Солнце, Сатурн соляра на Dsc радикса, Asc со-
ляра в квадрате к Урану радикса.

319


[[page 320]]

eS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 57. Екатерина П. Натальная карта.
2 мая 1729 года. 1.31 СТ. 53№27; 14E33

На 15-й день после приезда в Москву Софья тяжело
заболела воспалением легких. В карте релокации на Мос-
кву VIII прогрессивный куспид в оппозиции к Луне и Be-
нерс (управляющей | и VI домами карты релокации).

9 июля Софья приняла православие, обручение состо-
ялось 10 июля 1744 года. В радиксе прогрессивный Dsc
на Плутонс: В профскциях МС в квадрате к Венере.

В карте релокации на Москву транзитный Уран в квад-
рате к личной оси.

Период при переезде: Сатурн-Солнце.

320


[[page 321]]

ХИ. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ Se

Профекции. Несмотря на то, что Asc в предпослед-
нем градусе знака, I домом в цельнознаковой равнодом-
ной системс считастся Водолей. В таком случас в год пере-
сзда в Россию (15-й год жизни) шел профекционный период
(ПП) Овна. В Osc расположен Меркурий, управляющий
Венерой и Луной. Венера — хозяйка 9-го знака. Управляет
Овном Марс, хозяин 10-го знака, в соединении с Солнцем,
хозяином 7-го знака. В период болезни идет месячный про-
фекционный период (MITT) Козерога, 12-го знака.

Брак — второе осповное событие

Брак состоялся | сентября 1745 года. В радиксе $ IC
clue в пределах 1-градусного орбиса после точного со-
единения с Юпитером; прогрессивный Dsc (при МС, сме-
щающемся по солнечной Ayre) в квиконсе с Солнцем; про-
грессивное Солнце в квадрате к личной оси.

Период: Сатурн-Вснера.

Профекции: 17-Й год жизни. Идет ПП Близнецов, зна-
ка, в котором находится Венера. Подготовка к свадьбе
проходит в МПП Льва, а сама свадьба — в последний
день МПП Льва, 7-го знака.

Методы ГША: в период подготовки брака в 45-гра-
дусном круге МС проходит Купидон; средняя точка Купи-
дон/Кронос (законный брак) и в дирекциях, и в транзитах
проходит МС радикса. В день брака дирскционный мид-
пойнт МС/Аполлон (успех в социуме) = Купидон радикса
(брак); дирскционный мидпойнт Солнце/Луна (брак) = MC
радикса.

Ребенок

Первый ребенок родился | октября 1754 года. В на-
тальной карте прогрессивный Asc в секстиле к Юпитеру,

321


[[page 322]]

$$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
<

У прогрессивный куспид в квадрате к Марсу, расходящем-
ся квиконсе к Сатурну (ребенок родился послс несколь-
ких выкидышей), секстилс к Плутону. $ Нептун на У кус-
пидс, $ Луна в полусекстиле к IC,

Период при зачатии: Юпитер-Солицс.

Профскции: при зачатии ПП Рыб. Управитель —
Юпитер в У домс. При рождении — последний день МПП
Рака.

Методы ГША: дирскционная точка Уран + Зевс —
Марс (рождение мальчика) = МС/Аполлон и МС/Юпитер
радикса.

Взятие власти — третье основное событие

Переворот состоялся 10 июля 1762 года.

Период: Марс-Солнце.

Профекции: недавно исполнилось 33 года. Идет ПП
Скорпиона — 19-го знака. Им управляет Марс, который в
секстилс с Сатурном, хозяином 1-го и 12-го знаков, в CO-
единении с Солнцем, хозяином 7-го знака, в секстилс с
Юпитером, хозяином МС и 11-го знака. МПП Стрельца, в
котором расположен МС.

Рассмотрим указания в радиксе.

В транзитах: Сатурн в трине к MC с 5 мая 1762 года,
Марс «петляет» по УП-УШ домам, образуя секстили к
МС и Asc и трин к Юпитеру, с января 1762 года до 25
июля (цоследний аспект с Юпитером). Напряженных ас-
псктов в транзитах в натальной карте нет.

В прогрессиях два аспекта кардинальных куспидов
к... Черной Лунс (!) — МС в трине, Asc в соединении.
Активен КХП (заговор). Он образует оппозицию к Плуто-
ну, полусекстили к Марсу и Сатурну. Таким образом,
РЕКХИ включает мощный радиксный Перст Судьбы Марс

60 = Сатурн = 150 = Плутон, мощную конфигурацию.

322


[[page 323]]

ХИ. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ Е

Загадочно с точки зрения традиционной астроло-
гии отсутствие на это время мажорных аспектов с уча-
стием социальной оси в солнечных дугах (кроме ссс-
тиля $ Фортуны к МС в радиксе). Однако переворот
может подразумевать неявные аспекты, антисы и кон-
трантисы. Поскольку $ Asc выходит в O° Овна, глав-
ную точку Зодиака, сго энергетический фокус и ось,
относительно которой образуются контрантисы, важ-
ность этих аспектов подчеркнута.

В дугах образуются следующие контрантисы: Солн-
цек Фортуне, Фортуна к Солнцу, Юпитер к Урану, Уран к
Юпитеру, Нептун к МС, МС к Нептуну. Контрантис — это
отражение планеты или точки относительно 0° Овна. Сле-
довательно, всс эти комбинации важны и в уранианской
астрологии, они создают зеркальные картины относитель-
но Точки Овна, связанной с широким, в данном случае —
европейским резонансом. Сочетание МС с Нсптуном трак-
тустся негативно, однако действительно судьба Екатери-
ны висела на волоске.

С учетом средних точск и уранианских планст в ра-
диксе в 8-й гармонике получаем следующие сильные и
многозначительные комбинации, говорящие об успешном
перевороте:

$ МС = Аполлон/Вулкан (успех, связанный с насили-
ем) = Азс/Адмет (и гибелью кого-то в окружении);

$ МС/Аполлон (успех в социуме) = Уран/Гадес (чс-
рез убийство);

$ Вулкан (насилие) = Юпитер/МС (приносящсс успех)
= Купидон/МС (брак) = Плутон/Гадес (разрушен);

$ Марс/МС(моя воля, деятельность) = $ Азс/Зевс (и
вооруженные люди в окружении) = Точка Овна (выводят
меня в широкий мир);

323


[[page 324]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 58. Екатерина И. Гороскоп релокации
на Петербург

$ Уран/МС (неожиданнос решение, амбиции) = Вул-
кан (связанные с насилисм).

Кроме того, в 1761 году, в начале связи с Орловым,
5 Купидон соединяется с МС.

Рассмотрим указания в карте релокации на Петер-
бург (карта 58).

В транзитах Юпитер образуст трин к МС 15 июня, а
Уран перссскаст Asc 3 июня. Транзитный Плутон близок

324


[[page 325]]

XH, ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ Е

кМС. В профекциях (1 год = 30°) МС выходит на Плутон
9 июля.

В прогрессиях МС вантисс к Урану, Солнце в трине к
Dsc. В женской карте это аспект брака, тем более что в
радиксе Солнце управляет VII домом. В карте релокации
светило управляет VI домом. Получастся комбинация,
говорящая о союзе, напоминающем брак, с подчиненным.
Tak оно и было: Орлов, организатор переворота, по соци-
альному статусу, конечно, был подчиненным Екатерины,
но фактически был ее гражданским мужем.

Азс в квиконсе к Ypany, УШ куспид в трине к Солнцу.
КХИ в соединении с Pr Марсом и в квиконсс к МС: заго-
вор с участием военных ведет к смене социального поло-
жения.

В солярс на 1762 год (координаты Петербурга) Мер-
курий, Марс и Сатури соляра в гармоничных аспектах к
МС радикса. Транзитный Плутон на МС соляра.

Реформы

10 августа 1767 года была торжественно открыта
выборная Уложснная комиссия, которая должна была при-
вести к согласованию интересов различных сословий и
последующему смягчению крепостничества. В радиксе
прогрессивный МС в секстиле к Урану. В карте релока-
ции транзитный Уран в трине к МС.

К этому же времени относится первая демонстратив-
ная внешисполитическая акция: 6 сентября 1767 года Ека-
терина добилась избрания на польский трон свосго быв-
шего любовника графа Понятковского.

Период: Марс-Юпитер. Юпитер управляет МС.

Профекции: недавно исполнилось 38 лет. ПП Овна.
Марсианские периоды в профекциях связаны с личной
активностью.

325


[[page 326]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

_<
5
=

Оба события символизируются выходом прогрессив-
ного Солнца на [С натальной карты.

Уложенная комиссия — эмбрион будущего парламен-
та. Парламент в карте политического деятеля нередко свя-
зан с IC (например, в карте Черчилля в тот год, когда он
прошел в парламент, прогрессивное Солнце Bh Ha IC).

Комиссия просуществовала недолго. Она была рас-
пущена в конце 1768 года, когда в карте Екатерины дей-
ствовали суровые транзиты.

Критический момент царствования

В 1768 году Россия начала сразу двс войны: с Польшей
и Турцией. Это был критический момент царствования Ека-
терины. Период (по Золлеру) Северного Лунного Узла.
Узел находится в несчастливом XII доме, однако его уп-
равитсль Сатурн входит в бисскстиль с Марсом, Солн-
цем, Юпитером.

Профекции: ПП Тельца, в котором находится Марс,
управитель Меркурия, хозяина 8-го знака.

В карте релокации на Петербург транзитные Плутон
и Сатурн в квадрате к личной оси. Pr МС в квадрате к Сол-
нцу (амбиции, один из важнейших аспектов в дирекциях).

Перспектива военных действий обрадовала Екатери-
ну (в радиксе прогрессивный МС в секстиле к Урану, тран-
зитный Юпитер в секстиле к МС): «Я нахожу, что мы ос-
вободились от большой тяжести, давящей воображение,
когда развязались с мирным договором... Теперь я могу
делать все, что MHC позволяют средства, а у России сред-
ства нс маленькис... и вот мы зададим звон, какого нс
ожидали, и вот турки будут побиты»*.

* Здесь и далее цитируется по книге. Каменский A.B. Жизнь и судьба
императрицы Екатерины Великой. M., 1997.

326


[[page 327]]

XU, ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ Е’

Военные действия закончились победой России над
турками в 1771 году. Почти одновремснно закончился и
период Северного Узла. В карте релокации на Петербург
прогрессивный Asc в соединении с Юпитером.

За время войны $ Asc в радиксе прошел оппозицию к
Плутону и среднюю точку Марс/Сатурн. К окончанию
войны $ Марс вышел на IC, а $ Сатурн образовал трин к
МС.

Окончание П-летней связи с Орловым

Это произошло летом 1772 года: в транзитах Юпитер
вышел Ha Asc, а Сатурн — на Dsc натальной карты (в
третий раз с ноября 1771 года). Расставание было облег-
ченисм для Екатерины, поскольку взаимоотношения уже
давно ее тяготили. Одновременно в сс жизни ноявился
«конногвардейский корнет Васильчиков».

Пернод: Южного Лунного Узла. Его управитель —
Солнце. Южный Лунный Узел связан с тем, что «выбра-
сывается» из жизни. Это прощание с Солнцем. Однако
висреди большой период Солнца.

Профекции: конец TT] Льва, 7-го знака, либо начало
ПП Девы. В любом случае подготовка к «разводу» про-
ходила в ПП Льва.

В натальной карте S МС готовится перейти в знак
Водолея. $ Фортуна вышла на Asc. $ Dsc в одноградус-
ном орбисс полуквадрата к Урану.

Потемкин

Екатерина отозвала Потемкина из действующей ар-
мии осенью 1773 года. В начале апреля 1774 года, в
период Солице-Солнце, оп стал фаворитом царицы. Это
— начало нового большого периода, в жизни происхо-

327


[[page 328]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

дят серьезные перемены. Поскольку Солнис в сильном
положении по аспектам, они к лучшему. В профскциях
заканчивастся ПП Весов. В МПП Льва Нотемкин «зон-
дировал почву».

Связь с Орловым прекращастся в период Южного
Yana, находящегося под управлением Солнца. Новая важ-
нейшая связь начинается в период Солнца, управляющего
Южным Узлом. Происходит «кармическое отражение» —
нерсдкая вещь в астрологических техниках. Южный Узел
в индийской астрологии {кромс отрицательных качеств)
связан со всем необычным, эпатирующим.

Bee друзья Екатерины недоумевали и находили вы-
бор императрицы странным, экстравагантным, даже без-
вкусным (т.с. ураничсским), ибо Потемкин был некрасив,
крив на один глаз, кривоног, резок и даже груб. Но Екате-
рина охарактеризовала его так: «Величайший забавник, са-
мый интерссный чудак, какого только можно найти в наш
железный век... Ах, что за голова у этого человска, и эта
хорошая голова забавна, как дьявол».

В радиксе в сентябре [773 — январе 1775 года транзит-
ный Уран в квадрате к личной оси. Связь была недолгой.

Однако прогрессии указывают на серьезный харак-
тер взаимоотношений: Потемкин до самой свосй смерти
оставался опорой Екатерины. В радиксе прогрессивный
Asc в квадрате к Сатурну, тринс к Плутону и полусектиле
к Марсу.

Восстание Пугачева

Оно началось в период Южного УЗзла.

Наибольших успехов восстание Пугачева достигло
летом 1774 года. В это время транзитный Нептун в тре-
тий раз образовал квадратуру к МС натальной карты. В
профекциях ПП Весов сменил ПП Скорпиона.

328


[[page 329]]

ХПН. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ Е

Смерть Ланского, депрессия
и «самое веселое лето»

Ланской, молодой фаворит Екатерины, скончался
6 июля 1784 года после непродолжительной болезни —
смерть cro была внезапной. Екатерина оставила все дела
и ухаживала за ним, как мать. После его смерти царица
погрузилась в депрессию на два месяца и оставалась без
фаворитов целый год.

Период: Венера-Всенсра. Венера управляет VIII до-
MOM и находится в сосдинении с Луной, хозяйкой V дома и
сигнификатора детей.

Профскции: только что исполнилось 55 лет. Aner ПП
Меркурия, хозяина 8-го знака, МИП Скорпиона.

В радиксе прогрессивное Солнце на КУ в сентагоне к
УШ куспиду. В дугах активен КУШ.

ГША: в карте 1-й гармоники Tr Сатурн в средисй точ-
ке Азс/Адмет.

В карте релокации на Петербург транзитный Нептун
на Dsc в течение 1784-85 годов; транзитный Уран в квад-
pare к личной оси с 1] июля 1784 года.

В прогрессиях в карте релокации МС в квадрате к
Урану, Луна на IC.

Летом 1785 года, избавившись от депрессии, импе-
ратрица предалась законотворчеству и увсселениям. Тран-
зитный Юпитер вышел на Азс карты релокации 28 июня
1785 года.

Профскции: ПП Весов.

Новый фаворит в августе 1786 года и путеше-
ствие в Крым в 1787 году

Оба события символизируются выходом дугового
Юпитера на Dsc натальной карты. Новый фаворит Алек-
сандр Мамонов обладал многими юпитерианскими каче-

329


[[page 330]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ствами: знал несколько языков, писал пьесы и стихи, нс-
престанно учился и стремился стать советчиком Екате-
рины.

Периоды: 1986 год — Венера-Луна, Луна управляст
Юпитером в V доме; 1987 год — Венера-Сатурн. Сатурн
управляет ХП домом дальних путешествий, а бисекстиль,
в который он входит, делает возможными самыс различ-
ные события.

Профекции: перед путешествием в Крым исполнилось
58 лет. Во время путешествия идет ПП Стрельца.

Это достаточно важное событие в жизни императри-
цы. Она впервые надолго покидает столицу. В транзитах
Сатурн выходит на Asc, Юпитер на IC радикса.

Июль 1788 года: снова война на два фронта

Пернод na начало войны: Венера-Юпитер. Война
продолжается в период Венера-Марс и заканчивается в
период Венера-Солнцс.

Профекции: ПП Козерога, МПП Рыб, знака, в кото-
ром находится Сатурн.

Война продлилась до августа 1790 года. Екатерина
руководила войной со Швецисй. Императрица позже пи-
сала: «Я была тогда одна, почти без помощников, и, боясь
упустить что-нибудь по незнанию или забывчивости, про-
явила деятельность, на которую меня никто нс считал
способной; я вмешивалась в невероятные подробности до
такой степени, что превратилась даже в интенданта ар-
мии, но, по признанию всех, никогда солдат не кормили
лучше в странс, тде нельзя было достать никакого прови-
анта...»

В радиксс транзитный Сатурн в квадрате к МСс 12
апреля 1789 года по 3 января 1790 года.

330


[[page 331]]

ХИ. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ st

С 5 мая 1788 года до самого конца 1789 года транзит-
ный Плутон в полуквадрате к МС карты релокации.

ГША: в начале войны в 4-й гармонике МС = Зевс/
Аполлон (военнос обученис), а в 1-й гармонике дирекци-
онный мидпойнт Зсвс/Кронос (военачальник) в оппозиции
к Вертексу. «Вертскс обозначает ту сверхзадачу, которую
мы воплощасм... истинный смысл происходящих контак-
тов... слово иерархия можно рассматривать как одно из
ключевых при характеристике оси Вертекса», — пишет
Д.Куталев*. Напомню, что Beprexe — быстродвижуща-
яся точка карты.

Последний фаворит

Последним фаворитом был Платон Зубов. Его «из-
бранис» состоялось | июля 1789 года, в период Венера-
Марс. В натальной карте прогрессивный Asc в сосдине-
нии с Венерой.

Смерть Потемкина

Произошла 16 октября 1791 года. В натальной карте
транзитные Юпитер и Сатурн на оси ШУ куспидов.
Прогрессивный Dsc на Жребии Судьбы. В соляре на 1791
год (координаты Петербурга) Южный Узел на Asc. В лу-
нарс на 20 сентября 1791 года Черная Луна на МС. MC
лунара на натальном Нептуне.

Вместе с тем, транзитный Сатурн на Asc, а транзит-
ный Юпитер — на Dsc карты релокации! Знаменателен
отклик Екатерины: «Вот теперь я истинно сама себе по-
мощница. Снова мне надо дрессировать ссбе людей!..»

Период: Меркурий-Меркурий. Это начало нового
большого периода, он несет серьезные перемены. Мер-

* Куталев Д., Apes К. Очерки по уранической астрологии. М.: Мир
Урании, 2003. С. 85-86.

331


[[page 332]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

курий лишен основных достоинств и управляет Луной и
Венерой, хозяйкой У Ш дома.

Профекции: исполнилось 62 года. ПП Овна, МИП
Девы, 8-го знака.

ГША: в 1-й гармонике дирекционный мидпойнт
Азс/Адмет в оппозиции к Вертсксу, в 4-й гармоникс ди-
рекционный Узел на этом же натальном мидпойнте.

Смерть

Екатерина скончалась 17 ноября 1796 года, в период
Меркурий-Сатурн.

Профскции: исполнилось 67 лет. ПП Меркурия, хозяи-
на 8-го знака. МПИ Рыб, в которых находится Сатурн.

В радиксе транзитный Плутон на Asc с апреля 1795
года. В солнечных дугах: $ Венера (хозяйка УШ дома) на
Dsc, МС в полутораквадратс к Плутону и трине к Benepe,
Марс в полутораквадрате к Asc. (Стоит отметить, что
символические одноградусные дирскции дают мощные
указания, но описывают смерть Екатерины, скорее, как
внезапную катастрофу.)

ГА: в 8-Й гармонике $ Asc = Уран (0').

В карте релокации на Петербург в день смерти в тран-
зитах Солнце на VIII куспиде, Венера на Dsc, Плутон в
квадрате к оси П/УШ куспидов; $ МС в соединении с
Сатурном и в квиконсе к Плутону; $ Марс в квадрате к
личной оси; прогрессивный У Ш куспид в квадрате к Мар-
су (управитслю карты релокации), прогрессивный Марс в
квиконсе к Урану и УШ куспиду.

Некоторые особенности карты

В натальной карте.
Уран в квадратс к личной оси объясняет склонность
к свободным отношениям.

332


[[page 333]]

ХИ. ИСПОЛЬЗОВАНИЕ В РЕКТИФИКАЦИИ St

Меркурий, второй управитель УП дома, в TpHHe к MC
символизирует мысли о браке, который позволит добить-
ся высот.

Капелла на IC. Звезда считастся несчастливой для
брака.

Некоторые комбинации с участисм уранианских планет:

Asc в соединении с Зевсом — совместные работа и
творчество; целсустремленные и военные люди в окру-
жении;

МС в соединении с Кроносом — авторитет, величие,
высокая позиция в социуме;

Точка Овна = Азс/Аполлон — широкая известность;

МС = Уран/Кронос — тиран, диктатор;

МС = Зсвс/Вулкан — мощная потребность в актив-
ности; война;

Asc/MC = Зевс/Кронос = Марс/Вулкан — энергичное
лидерство, командная позиция в социумс; могуществен-
ные и неистовые действия.

МС/Зевс = Вулкан/Посейдон — лидерство в менталь-
ной области.

Но:

Марс/МС = Нептун — эту комбинацию можно расце-
нить и как недостаток воли, и как способность к тайным,
обманным действиям, интригам.

В карте рслокации на Петербург.

Юпитер на IC, Марс, Сатурн и Плутон аспектируют
МС. Меркурий, Солнце и Марс попадают в Т дом. В на-
тальной картс в 8-й гармонике в точном соединении мид-
пойнты МС/Купидон (мой брак) и МС/Юпитер (мой ус-
пех). Но в карте релокации эти же мидпойнты (теперь их
положение изменилось!) в соедииснии с мидпойнтом Марс/
Зевс (война). Главные фавориты Екатерины Орлов и По-

333


[[page 334]]

3S, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

темкин были военачальниками. Все это значительно уси-
ливает карту релокации. Впрочем, есть и указания на про-
блемы. Хотя МС релокации в 8-Й гармонике = 0' = Зевс/
Посейдон (лидерство в ментальной сфере), HO он же ив
близком сосдинении с мидпойнтом Сатурн/Гадес (враги,
препятствия, тяжелая судьба).

Уран He аспектируст личную ось, но его квиконс к Луне
и Венере остается. Луна управляет У домом, а Венера —
УП.

Хотя это не имсст отношения к ректификации, стоит OT-
метить два характерных септиля: Солнца к Юпитеру и Мер-
курия — к Нситуну. Показательны также асискты
13-й гармоники, имеющие отношение к экстремальным по
силе мотивациям: это Марс-Юпитер (способность к риску,
азарт) и конфигурация Солнцс-Нептун-Уран, обрисовываю-
щая нетрадиционную харизматическую индивидуальность,
оригинальность и скрытность характера и политики, чередо-
ванис увлечений и разочарований в личных взаимоотноше-
ниях и тд. Поскольку Меркурий и Юпитер в биквинтилях к
`Урану, все перечисленные планеты объединяются в фантас-
тически красивый и редчайший аспект-ный кристалл.

Древний китайский художник ШИи Тао писал, что kap-
тина начинается с общей композиции (небо, горы и море),
проступает в четких линиях рисунка и воплощается в крас-
ках. Композиция — фирдары; рисунок — дирекции и тран-
зиты медленных планет (кроме Нептуна, действие кото-
рого похоже на sfumato); цветовые поля — прогрессии;
подробности ландшафта и игра светотени — транзиты лич-
ных планет. Жизнь — путь наверх из ступенск-днсй; со-
ляры и затмения — смотровые площадки на этом пути.

На этом заканчивается первая часть. В ней мы учи-
лись композиции, рисунку и живописи.

Вторая часть — создание картин.

334


[[page 335]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ Е

ПРИЛОЖЕНИЕ

Антропохронная и 12-суточная прогрессии

сутки час мии сек

Oo CoN DH vA BR WN

1
1
1
1
2
2
2
2
2
2
2
3

335


[[page 336]]

сутки

3
3
3
3
3
3
4
4
4
4
4
4
4
5
5
5
5
5
5
5
6
6
6
6
6

ON

336


[[page 337]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ st

337


[[page 338]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

mr

21
21
21
2
2
22
2
3
23
B
24

338


[[page 339]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ $

Семидневная прогрессия

Возраст Сутки Часы Возраст Сутки Часы

1 0 2 a 1
2 0 4 ря) 1 20
3 0 6 23 1 2
4 0 8 я 2 0
5 0 10 25 2 2
6 0 12 26 2 4
7 0 14 xn 2 6
8 0 16 28 2 5
9 0 18 29 2 10
0 30 2 2
0 31 2 14
1 32 2 16
1 33 2 18
1 4 2 2
1 35 2 р
1 % 3 0
1 7 3 2
1 38 3 4
1 39 3 6
1 40 3 8

339


[[page 340]]

3$, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Часы

3
&
Е
№)
Е
Q
а
>
S
Lal

Часы

Возраст Сутки

340


[[page 341]]

big В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «MHP УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Алексей Агафнов. Прогностическая астрология.
Том 4. Задачник. Часть 2

Эта часть задачника посвящена прогностике брака и
рождения детей.

Фроули, Джон. Учебник хорарной астрологии

Эта уникальная книга — квинтэссенция хорарного опыта
автора, многие годы практикующего и преподающего
традиционную астрологию в различных странах.
Руководствуясь этой книгой, и новичок, и опытный
астролог смогут составить верное хорарное суждение.

Фроули, Джон. Спортивная астрология

Джон Фроули — всемирно известный современный
британскийастролог, автор бестселлеров, раскрывающих
секреты традиционной астрологии. Используя методы,
подробно и последовательно изложенные в этой книге,
он успешно предсказывал результаты спортивных
состязаний как на телевидении, таки в спортивных
журналах. Детальный анализ 60 карт делает книгу
уникальным учебником, необходимым не только
любителям спорта, HO и всем, интересующимся
предсказательной астрологией.


[[page 342]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» М
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Прасал, Сарла; Дхасмана, Шалини; Мишра, Шрирама;
Рай, Драупади. Одинокие женщины. Астрологический
подход (под pen. K.H.Pao)

Работа является продолжением исследования поздних

замужеств девушек. Для анализа использовались три вида

гороскопов: гороскоп рождения, Навамша и Тримшамша.

Для повторной проверки принимались во внимание также

некоторые факторы астрологии Джаймини. Исследовалась

последовательность планетных периодов на основе
‚ Вимшоттари Даша и Чара Даша Джаймини.

Масиа, Тито. Геммоастрология

Кому какие камни лучше носить? Когда и как применять
определенные камни? Это древнее искусство было сохранено
испанским королем Альфонсом X Мудрым в егознаменитом
«Лапидарии» (ХШ в.). Известному астрологу Тито Масиа
удалось расшифровать большую часть этого трактата
и возродить старинную арабо-испанскую традицию
геммоастрологии. Применение камней сугубо индивидуально,
и решение об этом принимается. исходя из конкретного
гороскопа. Результаты нередко бывают удивительными.
Однако «передозировка» воздействия камня может привести
к разбалансированности организма: нужно соблюдать меру
и не пришпоривать коня судьбы, но лишь мягко направлять
его. Об эзотерических свойствах камней и принципах
их индивидуального подбора, исходя из соответствия
неподвижным звездам, рассказывает эта книга.

a Жннрия


[[page 343]]

УХ В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Ирина Трушина. Астрология душевных недугов

Книга посвящена подробному анализу астрологических
показателей душевного здоровья человека — прежде
всего, ХИ дома, Луны, Нептуна и Лунных Узлов.
Отдельно рассматривается вопрос о наследственности,
душевном потенциале ребенка, исходя из карт его
родителей. Подробный анализ примеров с использованием
аспектов различных групп («творческих», «кармических»,
«магических»), прямого и производного значения домов, а
также Лилит, Селены, Хирона, Прозерпины — это важный
вклад в астрологическую теорию душевного здоровья.
Особенно важно то, что автор, практикующий астролог-
консультант, делится богатым опытом решения различных
психологических нроблем, описывает пути их сублимации,
прежде всего, в творческих видах деятельности,

Джон Миддлтон. Практическая астрология в двух
частях

Впервые опубликованная в 1679 году, эта книга является
подлинным шедевром традиционной астрологии,
практиковавшейся в средневековой Англии. Автор
подробно излагает хорарные правила, HO, в отличие
от Лилли, уделяет особое внимание разбору примеров
и нюансов интерпретаций, что представляет особую
ценность для современных практиков. Книга также
содержит обширный список правил для элекций.


[[page 344]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» У
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Мэрриман, Рэймонд. Книга финансовых прогнозов

Уникальная ежегодная "Книга финансовых прогнозов"
Рэймонда Мэрримана — наиболее доступный, подробный
и точный анализ тенденций грядущего года. Она
издается с 1976 г. и в последние годы выходит на
английском, немецком, голландском, испанском, сербском
и японском языках. Теперь она доступна и русскоязычному
читателю!

Рассматриваются геокосмические циклы, влияющие на:

мировую экономику и экономики отдельных стран,
фондовые и валютные рынки,

рынки драгоценных металлов, зерна, сырой нефти,
а также денежные рынки.

Из года в год Рэймонд Мэрриман внимательно сверяет свои
прогнозы с реально произошедшими событиями. Процент

его "попаданий" необычайно высок: более 80 %.

Еженедельная колонка Рэймонда Мэрримана
публикуется в разделе "Финансовая астрология" на
сайте www.urania.ru.


[[page 345]]

и В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АВЕСТИЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ — ОТКРЫТИЕ ЭРЫ ВОДОЛЕЯ
Сборник материалов конфереиции. Сост. А.Л.Непомнянтий

Алексей Агафонов. РЕКТИФИКАЦИЯ
Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ТОМ 1. ТЕОРИЯ
Алексей Агафонов, ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ТОМ 2. ПРАКТИКА.
ЧАСТЬ 1. ЗДОРОВЬЕ, РАБОТА, ФИНАНСЫ, БИЗНЕС, НЕДВИЖИМОСТЬ,
ПЕРЕЕЗД
Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ТОМ. 3.
ПРАКТИКА. ЧАСТЬ 2. БРАК И РОЖДЕНИЕ ДЕТЕЙ
Алексей Агафонов. ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ
Алексей Агафонов. СКРЫТЫЕ ФАКТОРЫ ГОРОСКОПА.

Роберто Ассалжиоли. СЕМЬ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ.
ТИПОЛОГИЯ ПСИХОСИНТЕЗА

Джузеппе ди Бартоло. СЕМЬ КЛЮЧЕЙ К ГОРОСКОПУ
Абрахам Ben Эзра. КНИГА СУЖДЕНИЙ О ЗВЕЗДАХ (в 2 тт.)

Абу-р-Райхан Мухаммад ибн Ахмад ал-Бируни. КНИГА НАСТАВЛЕНИЙ
О ОСНОВАМ ИСКУССТВА АСТРОЛОГИИ

Гвило Бонатти. КЛАССИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. Часть 1
Гвидо Бонатти, Джироламо Кардаио, ДУША АСТРОЛОГИИ
Буларовский, Андрей, ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Э.Г.Бэйли. ПРЕНАТАЛЬНАЯ ЭПОХА

Bapaxamuxupa. БРИХАТ-ДЖАТАКА (БОЛЬШАЯ КНИГА
O РОЖДЕНИЯХ): ФУНДАМЕНТ ИНДНИСКОЙ АСТРОЛОГИИ

В.В.Г. ELEMENTA ASTROLOGICA, НАЧАЛА АСТРОЛОГИИ ДЛЯ
"ПОЧЕМУЧЕК"

В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ХОРАРНАЯ И ЭЛЕКТИВНАЯ

В, В.Г. ПЛАЦИД, КОХ И ВСЕ, ВСЕ, ВСЕ СИСТЕМЫ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ
ДОМОВ

В.В.Г. НУМЕРОЛОГИЯ ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ И ПРАКТИЧЕСКАЯ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ
В.В.Г. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ (издание 2-е, расширениое и дополнениое)
В.В.Г, ФРАГМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ГРУПП И КОЛЛЕКТИВОВ
В.В.Г. СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ


[[page 346]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИЙ» bid
ВЫШЛИ В СВЕТ:

ЛИЛИТ, СЕЛЕЙА, ПРОЗЕРПИНА. СТАТЬИ. ЭФЕМЕРИДЫ НА 1800-2050
Павел Глоба. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ (издание 2-е, расширениое и дополненное)

Коистантин Дараган, АСТРОЛОГИЯ ТРАНСФОРМАЦИИ ЛИЧТОСТИ,
КАРМИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ И МЕТОДИКА КОРРЕКЦИИ ГОРОСКОПА.

Коистантин Дараган. АСТРОЛОГИЯ ЛЮБВИ И БРАКА

К.К.Джоши, КОТА ЧАКРА И САНГАТТА ЧАКРА: АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
ТЕХНИКИ ИССЛЕДОВАНИЯ КРИЗИСНЫХ СИТУАЦИИ

РДэвисон. ПРОГРЕССИН. НОВАЯ ПОЛНАЯ СИСТЕМА
Наталья Золотаревская. СОЛЯРНЫЙ ЦИКЛ

Анатолий Зайцев, Jeune Куталёв. СПРАВОЧНИК АСТРОЛОГА:
КООРДИНАТЫ ГОРОДОВ И ВРЕМЕННЫЕ ПОПРАВКИ

КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УСПЕХА В БИЗНЕСЕ И
УДАЧНОГО ВЫБОРА ПРОФЕССНПИ (c6. статей под pet. Ноэля Тиля в 2-х тт.)

Чарльз Картер. СИМВОЛИЧЕСКИЕ ДИРЕКЦИИ
В СОВРЕМЕННОЙ АСТРОЛОГИИ

Чарльз Картер, КНИГА АСПЕКТОВ
Чарльз Картер. АСТРОЛОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ
Чарльз Картер. ПОЛИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ

Владимир Колесников. ПУТЬ К УРАНУ;
АСТРОЛОГИЯ НОВОГО ВРЕМЕНИ

Виталий Криводуб. КОМПЛЕКСНАЯ ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ МЕТОДИКА

Денис Куталёв. ТРАНСНЕПТУНЫ В УРАНИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(ВКЛЮЧАЯ ЭФЕМЕРИДЫ НА 1900-2050)

Денис Куталёв, АСТРОЛОГИЯ НОВЫХ ПЛАНЕТ

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:
ОБЪЕКТЫ ТРАНСНЕПТУНОВОГО ПОЯСА

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ: КЕНТАВРЫ

Деинс Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:
ГРУППА ДАМОКЛА И СЕДНЫ

Jenne Куталёв, Константин Apes. ОЧЕРКИ ПО УРА НИЧЕСКОЙ
АСТРОЛОГИИ. ВВЕДЕНИЕ В МЕТОДЫ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ ТРАНСНЕПТУНОВ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Вильям Лилли. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ {составитель Задкизль)
Ольга Ломакина. ПЛАНЕТАРНЫЙ ПСИХОАНАЛИЗ


[[page 347]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Эитони Льюис. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ ПРОСТАЯ И ПОНЯТНАЯ
АЛ.Манн. АСТРОЛОГИЯ: ЖИЗНЬ ВО ВРЕМЕНИ
Майкл Манкаси. СПРАВОЧНИК ДОМОВ ГОРОСКОПА.
Тито Масиа. ЛУННЫЕ СТОЯНКИ
Тито Масиа. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ: ВОЗВРАЩЕНИЯ И УЗЛЫ

Тито Масиа. НАСЛЕДИЕ МАВРОВ: ДРЕВНЕЙШАЯ ТРАДИЦИЯ
В АРАБО-ИСПАНСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(лорифории, фардарии, арабские точки, алькокодеи)

Фирмик Матерн. Исаии Ангел. СТАРИННАЯ СИМВОЛИКА ГРАДУСОВ
ЗОДИАКА

Донна Миклер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ БУКВАРЬ
Ларнса Назарова. АСТРОЛОГИЯ БИЗНЕСА
Лариса Назарова, МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
Энн Е. Паркер. АСТРОЛОГИЯ И АЛКОГОЛИЗМ
К.Н.Рао. ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ

К.Н.Рао. АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ.
ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ

К.Н.Рао. ВЗЛЕТЫ И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ
Бернгард Риндген. Дитер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАП
Вивьеи Робсои. АСТРОЛОГИЯ, СЕКС И БРАК
Вивьен Робсон. ЭЛЕКТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ
САДЕ-САТИ — ВЗВЕШЕННЫЙ ПОДХОД (под pea. К.Н.Рао)
Елеиа Сущинская. ЗАТМЕНИЯ. ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ

Елена Сущинская. НЕПТУН: НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ,
НАВЕЯННЫХ ВЫСШЕЙ ПЛАНЕТОЙ

Елена Сущинская. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ. ВЗГЛЯД В ПРОШЛОЕ
(ВКЛЮЧАЯ ОБЗОР СТАЦИОНАРНЫХ ПЛАНЕТ)

Елена Сущинская. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ
Елена Сущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ (в 2 кн.)
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ ПЛАЦИДА
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ КОХА
Кареи Хамакер-Зондаг. ПЕРСТ СУДЬБЫ


[[page 348]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» x
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Кареи Хамакер-Зондаг. ДВЕНАДЦАТЫЙ ДОМ: СКРЫТЫЕ СИЛЫ
ГОРОСКОПА

Бруно Хубер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПСИХОСИНТЕЗ

Фрэик Хэлберт. НАПРЯЖЕННЫЕ АСПЕКТЫ. КАК ПРЕОДОЛЕТЬ
НЕБЛАГОПРИЯТНЫЕ ВЛИЯНИЯ

Елена Царенкова. НОВОЛУНИЯ В ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНОЙ АСТРОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ДЕЛОВАЯ АСТРОЛОГИЯ
Сергей Шестопалов. СПРАВОЧНИК ПО АСТРОПСИХОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ АСТРОЛОГИЯ

АТАКЖЕ:

Даниил Андреев. РОЗА МИРА
Даниил Андреев. СОБРАНИЕ СОЧИНЕНИЙ В 3-х ТОМАХ, 4-х КНИГАХ.

ДАНИИЛ АНДРЕЕВ. НЕИЗДАННОЕ
(сборник материалов в 100-летию поэта)

Василий Шульгин. В СТРАНЕ СВОБОД.
ПРИКЛЮЧЕНИЯ КНЯЗЯ ВОРОНЕЦКОГО

2 —————————

ЗАЯВКИ HA БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

Москва101000, Малый Златоустинский пер. 8, офис 2

ПО ВОПРОСАМ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК

(495) 624-71-24
эл. почта: urania@urania.co

интернет-магазин: www.urania-books.ru

eee


[[page 349]]

big ЗАОЧНАЯ АСТРОЛОГИЧЕСКАЯ ШКОЛА
«УРАНИИ»

Авторский курс астрологии Алексея Агафонова
«Урания» преллагаеторигинальныйзаочный курсастрологии, посвященный
анализу гороскопа. Автор курса - астролог-практик, редактор и переводчик
астрологической литературы, написавший книги «Жребий Фортуны»,
«Ректификация». «Скрытые факторы гороскопа», известный сотням тысяч
посетителей сайга Www.urania.ru как составитель ежемесячных прогнозов.
Курс состоит из двенадцати объемных лекций и публикуется в 4-х частях.
Освоивкурс, Вы научитесьсамостоятельностроитьтгороскопитрактоватьсго,
используя как некоторые древние методики, такисовременные достижения
астрологии. Главная цель курса — углубленное изучение астрологии и
овладение практическими навыками астролога-исследователя.

В курсе Алексея Агафонова Вы найдете:

1) Систематическое изложение углубленных методов трактовки гороскопа,
вошедших в практику астрологов только в ХХ вексиобычнонеосвещаемых в
курсах лляначинающих. Обобщение, критическийанализи синтезразличных
методовтрактовки, разработанных ведущими исследователями, какв России,
так и за рубежом. 2) Большое количество примеров: анализируется около
80 гороскопов. 3) Домашние залания к каждой лекции, ориентированные на
наработку практических навыков. Выполнив и отослав домашнее задание,
учащийся получает рецензию автора и авторский подробный вариант
ответа. 4) По окончании курса студент выполняет курсовую работу и затем
также получает обстоятельную рецензию и подробный авторский вариант
ответа. Курсовая работа включаст построение и анализ 30 гороскопов. 5)
Комментированный анализастрологической литературы, рекомендованной
к самостоятельному изучению.

Содержание курса

Часть 1. Числа. Зодиак. Планеты: Вступление. Лекция 1. Астрология
и нумерология. Лекция П. Зодиак. Лекция Ш. Планеты. Построение
космограммы

Часть2. Цикличность. Аспекты: Лекция ГУ. Архетипический цикл: солнечно-
лунная. взаимосвязь. Восемь базовых типов личности. Дуговые аспекты и
способы их трактовки. Лекция V. Классификация аспектов. Карты гармоник.
Лекция V1. Планетарные взаимодействия.

Часть3. Сущность-— планеты взнаках. Форма— Дома: Лекция УП. Особые
положения планет: управление (владение), изгнание (заточение). Лекция
У. Экзальтация и падение планет. Лекция IX. Дома гороскопа.

Часть 4. Синтез: Лекция Х. Формулы характера и судьбы. Лекция XI.
Планетарные модели, конфигурации аспектов, напряженные комбинации
и комбинации успеха. Лекция ХИ. Некоторые акценты анализа карты.
Сила планет

et
ET


[[page 350]]

НОВАЯ ВЕРСИЯ ПРОГРАММЫ «УРАНУС» М

URANUS 9.50 для WINDOWS

Программа разработана на основе всех предыдущих версий серии URANUS
с целью создать оптимальную рабочую среду для астролога-профессионала
или любителя, максимально простую с точки зрения современных стандартов
интерфейса, максимально приближенную к стилистике прошлых версий,
содержащую весь необходимый астрологический инструментарий.

НОВЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ ПО ОТНОШЕНИЮ К ВЕРСИИ 9.3:
1. Редактируемый справочник городов теперь с возможностью ввода
‘новых географических пунктов. 2

2. Информационная статусная строка, постоянно присутствующая
внизу экрана и в реальном режиме времени вылающая информацию
об Ас, Мс, Луне и аспектах Луны до выхода из знака.

3. В базе данных возможность сортировки по различным параметрам.
4. В базе данных возможность ведения и редактирования текстовых
записей (ведения блокнота) в свободной форме и неограниченного
размера для каждой записи базы.

5. В Графическом прогнозе и Графических эфемеридах возможность
быстрого листания экранов вперед-назал по месяцу и году.

6. В графических эфемеридах появилось изображение затмений.

7. Введены каталоги звезд, астероидов, градусов.

8. Введена Таблица эссенциальных достоинств, балльной оценки,
взаимных рецепций.

9. Новая печатная форма для хорарной и элективной астрологии.

10. В графическом изображении карты:

- символы аспектов рядом с линиями аспектов.

- числовое значение градусов рядом с планетами и домами.

- неподвижные звезды на внешнем круге, если они совпадают с
важными точками карты, с расшифровкой по наведению мыши,

- вывод на карту Колеса Фортуны, Креста Судьбы, Южного

Лунного Узла.

В ВЕРСИИ 9.50 Р (с авторским блоком Авессалома Подводного):
- построение карт для различного уровня посвящения;
- плоские и объемные синастрии;

- авторский текстовый глоссарий для интерпретации планет, знаков,
домов, аспектов.

————————————————————————————


[[page 351]]

у НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС»

МЕДАС. Астрология и здоровье (WIN'95/°98/ME/2000/XP)

Основой программы является блоктекстовой интерпретации натальной
карты сточкизрения предрасположенности кразногородазаболеваниям
с возможностью оценки в баллах, а также прогностический блок
С текстовым толкованием влияний астрологических факторов на
здоровье человека во времени. Достоинством программы является
свободный доступ и возможность редактирования всех текстов,
факторов толкования и бальной оценки. Специалист сможет, используя
данную программу в качестве основы, создать свою собственную
систему анализа, оценки и толкования карты и временных влияний
различных астрологических факторов на здоровье человека.

Развитая расчетная часть, в которую входит вычисление эфемерид
и построение карт. Десять систем домов. Построение совмещенных
астрологических карт. Расчет транзитов, прогрессий. планетных дуб
дирекций, в том числе и пренатальных, драконического гороскопа,
карт гармоник, расчет средних точек и аспсктов к ним. Солнечные и
лунные возвращения. Возвращения планет (от Меркурия до Плутона).
Неподвижные звезды. Особые градусы. Солнечные и лунные затмения.
Многофайловая база данных. Справочник координаг городов бывшего
Coro3a и всего мира и временных изменений. Возможность создавать
внешние текстовые файлы с координагами планет и домов и таблицами
аспектов. Встроенный блокнот-редактор. Контекстная помощь с
подробными инструкциями и пояснениями.

АСТРОГЕОГРАФИЯ 1.2 (WIN’95/98/ME/2000/XP/Vista)

Программа для Релокации и Астрокартографии, которые составляют
наиболес продуктивную часть Астрогеографии. Астрогеография дает
возможность увидеть, где именно на планете проявится наиболее
жестко и наиболее ярко влияние затмений, кардинальных ингрессий,
наиболее важных планетных конфигураций. Выводится также
информация о широтных пересечениях, или паранах. Дается текстовая
интерпретация планетных линий для любой точки планеты. Кроме
основной карты, может быть построена вторая АКГ-карта. Она может
быть аналогом транзитов или прогрессий по натальным углам и дает
возможность прослеживать временные влияния в различных районах
Земли. Могут рисоваться одновременно линии для обеих карт.

В режиме релокации в окне с «живым» гороскопом дома динамически
меняются в соответствии с положением курсора мыши на карте мира.
Можно за несколько секунд просмотреть релокации по всей планетс,
перемещая курсор мыши по карте на экране.


[[page 352]]

НОВАЯ ВЕРСИЯ ПРОГРАММЫ «СТАР» Я

НОВАЯ ВЕРСИЯ! STAR 5.1

для WINDOWS’95/?98/ME/2000/XP/Vista

с блоками ректификации, астрокартографии,
анализа баз данных

В программе реализованы все основные методики, необходимые
астрологам: построение гороскопов самых разных типов
(натального, транзитных, дирекционных, прогрессивных, революций,
драконического, синастри-ческих, хорарного, гармонических, фаз
Луны, тематических, местоположения). расчет таблиц аспектов и
мидпойнтов, дат транзитов, арабских точек, 19 систем домов, аспектов
к неподвижным звездам (с интерпретацией), аспектов циклических
точек (Точки Жизни, Точки Смерти и др.), таблицы Биндху.
Программа рассчитывает координагы различных астроло-гических
объектов (в том числе Черной Луны. Лунного Перигея, планет
Гамбургской школы и пр.). Также в програм-ме представлены
графические эфемериды, интерпретация на основе Сабианских
символов, расчет коэффициента карми-чности по оригинальной
методике, система прогноза по методике С.М-Айзина и многое
другое.

Основными достоинствами программы STAR, выделяю-щими сс
среди других программ являются: 1) Мощный астрокартографический
блок; 2) Уникальные возможности для исследовательской работы
с архивами гороскопов (например, можно выбрать гороскопы, в
которых планета попадает в заданный дом или делает заданные
аспекты), а также статистический анализ по различным параметрам;
3) Набор методик ректификации, в частности, единственный вариант
ректификации С.М.Айзина, разработанный под его непосредственным
руководством; 4) Оригинальный блок интерпретации, которые
позволяет не только выводить собственно интерпретацию гороскопа.
но и самостоятельно создавать систему интерпретации на основе
различных параметров гороскопа. 5) Возможность воспринимать базы
данных с гороскопами, созданные в других программах (Sky Worker,
Almagest, Uranus для DOS, Zet и up.); 6) Простота в использовании и
удобный интерфейс, позволяющий одновременно выводить на экран
любое число гороскопов. а также огромные возможности настройки и
подробные контекстно-зависимые НЕГРы (вспомогательные тексты).
Программа поставляется на CD диске или на дискетах (по выбору
пользователя).

oe __—_——_

_——————————————


[[page 353]]

W МЫ ЖДЕМ BAC HA НАШИХ САЙТАХ:

WWW.URANIA.RU
WWW.URANIA-BOOKS.RU
WWwW.URANIA-ASTROLOGY.RU

здесь вы найдете:

— Заочную школу астрологии;

— книги по астрологии и психологии, философии
и истории, мифологии и эзотерике;

— компьютерные программы по астрологии, Таро
и нумерологии (серия URANUS: URANUS 9.5 19.5 P
(с блоком А Подводного), URANUS 9.30,

URANUS 8.02, URANUS 7.13, URANUS 7.20,
URANUS 7.30, МЕДАС: Астрология и Здоровье;
серия Star: Star 5.1 с блоком ректификации по Айзину
(Vista).

Программы Авестийской школы астрологии:

Радикс 5.0, Волны судьбы, Твоё имя.

Программа по хорару: Almagest Ногагу У. 3.02 (для ХР).
Программы по нумерологии: Numer 1.0

и ЧИСЛОВАЯ МАНДАЛА v.1.20);

Программа по Таро: Master Tarot.

— бесплатный астрологический календарь онлайн —
вычисление лунных дней на любую дату в любой
точке мира, вычисление ингрессий планет в знаки;

— бесплатное построение астрологических карт и их
интерпретацию;

— рецензии на книги, электронную библиотеку;

— подробный астрокалендарь и ыы
прогнозы на текущий год и месяц;

— заказ консультации с профессиональным aorpenaant

—- оригинальные подарки и многое другое.

a


[[page 354]]

МЫ ЖДЕМ ВАС НА НАШИХ САЙТАХ: М

WWW.URANIA.RU
WWW.URANIA-BOOKS.RU
WWW.URANIA-ASTROLOGY.RU

РАСПИСАНИЕ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ЛЕКЦИЙ
И СЕМИНАРОВ:

www.urania-astrology.ru/announce/seminars.html

УНИКАЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ ПО ФИНАНС. ОВОЙ
АСТРОЛОГИИ:

www.urania.ru/finastrology/

ЗАЯВКИ НА БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

Москва 101000, Малый Златоустинский пер. 8, офис 24

ПО ВОПРОСАМ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК:
(495) 624-71-24
эл. почта: urania@urania.ru

интернет-магазин: www.urania-books.ru

ЛЕНТА НОВОСТЕЙ ИЗДАТЕЛЬСТВА:
www.urania-astrology.ru/news/

Подробная информация о программах и демо-версии
опубликованы по адресу: www.urania-books.ru
в разделе "Астрологические программы"

д рр&АС© ДОС


[[page 355]]

x

Издательство «Мир Урании»

НАШ АДРЕС:

Россия 101000 Москва
Малый Златоустинский переулок 8, офис 2
(станция метро «Китай-город»)
тел./факс: (495) 624-71-24
e-mail: Urania.Russia@g23.relcom.ru

EK пер

Малый Злетоустинский
пер

дом 8 офис 2

E
=
3
[J
р:


[[page 356]]