[[page 1]]


[[page 2]]

Алексей Агафонов

Прогностическая астрология. Задачник.
Часть | — М.: Мир Урании, — 2010. — 400 с.

Впервые в астрологической литературе приво-
дится подробный разбор решения задач астроло-
гической прогностики с использованием наиболее
распространенных прогностических техник: фирдаров, ди-
рекций, прогрессий, карт солнечных возвращений и тран-
зитов. Рассматриваются темы: бизнес, карьера, переезд, не-
движимость, ограничение свободы.

ISBN 978—5-91313—037-2

© ООО "Мир Урании", 2009

Охраняется законом РФ об авторском праве. Воспроизвеле-
ние всей книги или любой ее части в любой форме запрещается
без письменного разрешения издателя. Любые попытки наруне-
ния закона будут преследоваться в судебном порядке.


[[page 3]]

Содержание

Вступление 6
Благодарность 8
Условные обозначения 9

Часть Т. Предварительные замечания 13
Карта 9-й гармоники 13
К трактовке фирдаров 15
Два слова о неподвижных звездах 16
О напряженных аспектах в прогрессиях 19
О значении аспектов септильной группы 27
Время как фрактал 38

Часть П. Условия задач 50
1. Выиграем ли мы международный конкурс? 50
2. Карьерные перспективы и приобретение

недвижимости в связи с переездом 52
3. Смогу ли я выиграть конкурс

на занятие должности? 54
4. Что будет со мной в августе 1980 года

в Севастополе? 55
5. Что случилось с современницей

в мае-августе 1995 года? 55
6. Оплата дизайнеру за крупный заказ 56

ии


[[page 4]]

7. Как будет идти строительство квартиры? 57
8. Удастся ли купить квартиру?

Финансовый прогноз на восемь лет 58
9. Карьера и брак 59
10. Продолжать ли туристический бизнес? 60
11. Доходы риэлтера 62
12. Доходы, квартира, личная жизнь 63
13. Игра на «Форексе» 64
14. Длительный бизнес-прогноз 65
15. Прогноз на 10 лет 66
16. Коттеджи господина Б. 67
17. Годовой прогноз для молодого человека 69
18. Победа адвоката 70
19. Память Коко Шанель 71
20. Шаги Ориона 72
21. Звездный миф Арнольда Шварценеггера 73
22. «Зеркала времени» в судьбе

Арнольда Шварценеггера 77

Часть Ш. Ответы на задачи 78
1. Выиграем ли мы международный конкурс? 78
2. Карьерные перспективы и приобретение

недвижимости в связи с переездом 88
3. Смогу ли я выиграть конкурс

на занятие должности? 102
4. Что будет со мной в августе 1980 года

в Севастополе? 108
5. Что случилось с современницей

в мае-августе 1995 года? 123
6. Оплата дизайнеру за крупный заказ 133


[[page 5]]

7. Как будет идти строительство квартиры?
8. Удастся ли купить квартиру?
Финансовый прогноз на восемь лет
9. Карьера и брак
10. Продолжать ли туристический бизнес?
11. Доходы риэлтера
12. Доходы, квартира, личная жизнь
13. Игра на «Форексе»
14. Длительный бизнес-прогноз
15. Прогноз на 10 лет
16. Коттеджи господина Б.
17. Спика, Суалохин и «матрица Монте-Кристо»
18. Победа адвоката
19. Память Коко Шанель
20. Шаги Ориона
21. Звездный миф Арнольда Шварценеггера
22. «Зеркала времени» в судьбе
Арнольда Шварценеггера

Послесловие

146

152
161
180
190
201
211
229
244
263
274
287
308
324
330

372

384


[[page 6]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Вступление

В этомтоме речь будетидти о решении прогностических
задач, с которыми сталкивается каждый практикующий
астролог. Подробно описан анализ основных прогно-
стических указаний на возможность и желательность
переезда, покупки квартиры. Прогнозируется финансовое
положение натива, деятельность фирмы (в том числе, на
длительный период), карьерные перспективы. Конечно,
такой прогноз возможен лишь при стабильной ситуации
в экономике.

Интересен материал об игре на «Форексе». Весьма
показательны задачи, связанные с прогнозированием
опасности тюремного заключения.

В книге нет материала по медицинской астрологии,
поскольку я не медик.

Прогностические задачи по темам брака и рождения
детей будут собраны в следующем томе. Экстремальным
ситуациям я надеюсь посвятить отдельную брошюру.

Прогнозируя, мы исходим из возможностей
натальной карты (и карты релокации). Поэтому некоторые
карты описаны довольно подробно. Анализ карт Коко
Шанель и Арнольда Шварценеггера интересен и сам
по себе, безотносительно к прогностике. Все карты
ректифицированы.

Раздел об Арнольде Шварценеггере продолжает
материал из 3-го издания моей книги «Ректификация»


[[page 7]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ $

(M.: Мир Урании, 2008), поэтому рекомендую
предварительно обратиться к ней.

Безусловно, перед тем, как читать «Задачник», очень
желательно прочесть предыдущие тома «Прогностической
астрологии». Там Вы найдете материал о фирдарах,
дирекциях «Зеркал времени» и более привычных
прогностических методах, которые использует большинство
астрологов.

При решении задач Вам могут пригодиться сведения по
неподвижным звездам. Они описаны в книге А.Имширагича
«Столпы Судьбы» (М.: Мир Ураннии, 2008).

Текст «Задачника» довольно концентрированный,
требует вдумчивого, внимательного чтения. Он обильно
снабжен гороскопами, шаг за шагом иллюстрирующими
астрологический анализ.

Надеюсь, эта книга доставит вам столько же
удовольствия и принесет столько же открытий, как и мне
принес процесс ее создания.


[[page 8]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

re

Благодарность

Сердечно благодарю за дружескую поддержку:

— коллектив издательства «Мира Урании» — без него
эта книга не была бы возможна;

— Голенкову Елену Всеволодовну, неизменную
первую читательницу моих книг; ее логика и здравый
смысл не раз помогали мне в работе.

А также за ценные профессиональные замечания,
внимательный разбор задач и моральную поддержку:

— Медведева Ивана Анатольевича;

— Тищенко Валентина Николаевича.

Моя признательность и почтение — профессору,
доктору физико-математических наук Горбацевичу
Владимиру Витальевичу. На меня произвел большое
впечатление его системный подход к трактовке карты, а его
взвешенное и диалектическое отношение к прогностике
остудило мой «предсказательный пыл» и заставило глубже
погрузиться в проблему.

Благодарю также всех своих учителей, очных
и заочных, и особенно — выдающегося астролога
Шестопалова Сергея Васильевича. В этой книге, как
и в других, я постоянно обращаюсь к его концепции
астрологических формул.


[[page 9]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ $

Условные обозначения

Куспид обозначается буквой К. Например, КУ — ку-
спид У дома.

В книге используются прогрессии «1 сутки = 1 году»
(или вторичные, или медленные прогрессии).

В качестве дирекций используются солнечные ду-
ги (обозначаются 5), причем МС в прогрессиях смещает-
ся тоже по солнечной дуге. $ MC = Pr МС, а $ Солнце =
Pr Солнцу.

Прогрессивные планеты и куспиды обозначаются РГ,
транзитные планеты-—Тг. Положение планет и куспидов, а
также жребиев в прогрессиях обозначается Рг. Например,
Pr Asc означает прогрессивный Асцендент, Pr КУ — про-
грессивный куспид У дома.

Положение точек карты в солнечных дугах обознача-
ется $. Например, S МС (что то же самое, что и Pr МС)
означает MC, смещенный по солнечной дуге. S Луна обо-
значает положение Луны в солнечных дугах, а $ KV обо-
значает положение У куспида в солнечных дугах.

Если после указания прогрессивного или дугового
аспекта приводится дата, то это время его кульминации.

В формулах, описывающих взаимодействие элементов
домов, гармоничные взаимодействия в радиксе и гармонич-
ные аспекты в предсказательных техниках обозначаются
«+», напряженные — «#», смешанные — «+/-».

Если планета находится в средней точке двух других
планет или образует к ней аспект 4-Й или 8-й гармоники,


[[page 10]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

это обозначается так: планета А = планета В/планета С. То
есть, А в средней точке между Ви С.

Аспекты между точками карты могут быть названы, а
могут быть и обозначены численно. Например, «Солнце =
60 = Венера» означает Солнце в секстиле к Венере.

В картах гармоник используется цельнознаковая рав-
нодомная система (ЦРС}, в которой знак равен дому. По-
этому, когда мы говорим, что в карте какой-то гармоники
планета находится в Х доме, это значит, что она находит-
ся в 10-м знаке, считая 1-м знаком знак Asc,

Если речь идет о карте 1-й гармоники (радиксе или
карте релокации), то дома обозначаются римскими циф-
рами, а знаки (считая от Asc) — арабскими. Например, ес-
лимы говорим, что планета находится в Х доме в радиксе,
это означает, что она именно в Х доме в системе Коха, не-
зависимо от знака. Если мы говорим, что она в 10-м зна-
ке от Asc, это не имеет отношения к домам системы Коха
или других неравнодомных систем. Это значит, что, если
Asc, например, в Овне, то планета — в Козероге.

Арабскими цифрами обозначаются также произво-
дные дома, причем это всегда оговаривается в тексте. Про-
изводные дома можно отсчитывать от любого дома в ра-
диксе, считая его первым. Например, посчитаем УП дом
мужа в женской карте первым. Тогда УШ дом карты бу-
дет 2-м производным домом (или просто 2-м домом му-
жа), ГХ дом карты — 3-м производным домом (или про-
сто 3-м домом мужа).

Можно использовать и производные знаки, и произ-
водные цельнознаковые дома в ЦРС.

«Суточные прогрессии» (термин Р.Дэвисона). В этой
технике, наряду с реальными транзитами планет, рассма-
триваются куспиды. Положение куспидов рассчитывает-
ся так: берутся координаты и время исходной карты в ОТ

10


[[page 11]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ $

на соответствующий день (не исключено, что можно ис-
пользовать эту технику и в карте релокации). Таким об-
разом, МС сдвигается примерно со скоростью | градус
в день. Эта техника неплохо показывает себя в солярах
(транзиты по соляру на соответствующий день и на вре-
мя соляра в СТ).

«Петля» планеты, «петляющая» планета. В том случае,
когда планета (любая, кроме светил) переходит из прямо-
го движения в ретроградное, а затем снова в прямое, она
делает так называемую «петлю», трижды (а в случае Не-
птуна и Плутона, бывает, что и пять раз) проходя одни и
те же градусы Зодиака.

Очень удобно оценивать транзитную ситуацию с по-
мощью графических эфемерид — 60-градусных (пока-
зывающих как соединения все аспекты 6-й гармоники) и
90-градусных (показывающих как соединения все аспекты
4-й гармоники). И втех, и в других эфемеридах соединения
и оппозиции показаны как соединения. Обычно я распеча-
тываю два этих варианта эфемерид на 2-3 года и отмечаю
на них образующиеся транзитные аспекты с указанием за-
действованных домов. Ниже вдоль шкалы времени вписы-
ваю основные дуговые, прогрессивные аспекты с датами
кульминаций, указываю даты начала новых под-периодов
в фирдарах и их управителей, отмечаю основные акценты
солнечных возвращений или затмений. Так складывается
объемная картина главных прогностических техник.

Солнечные возвращения (СВ), или соляры, строятся
на место проживания натива.

Жребий Фортуны и Крест Судьбы вычисляются толь-
ко в дневном варианте.

Жребий Фортуны: Азс + Луна — Солнце
Крест Судьбы: Азс + Марс — Сатурн


[[page 12]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В прогрессиях для вычисления жребиев берутся поло-
жения прогрессивного Asc и прогрессивных планет.

В солярах — положения солярного Asc и солярных
планет.

Однако Дж.Фроули обращает внимание на рекомен-
дацию В.Лилли по поводу Фортуны в соляре. Лилли счи-
тает, что следует откладывать расстояние, на котором на-
ходится Фортуна от Asc в радиксе, от солярного Asc. То
есть Фортуна в любом соляре находится на одном и том
же расстоянии от ASC соляра — а именно на том же, что и
от Asc в радиксе. Дж.Фроули советует так же поступать и
с остальными жребиями. По моим наблюдениям, и «соб-
ственная» солярная Фортуна, и Фортуна по Лилли инфор-
мативны. Если Вы ожидаете важных результатов в году,
стоит в соляре рассмотреть обе Фортуны.

Помимо солнечных дуг, используются солярные дуги
— смещение всех точек карты со скоростью транзитного
Солнца, т.е. около 1° в день.

Если соляр рассматривать как «годичный радикс», то
в нем солярные дуги аналогичны солнечным дугам, а «су-
точные прогрессии» — обычным (медленным) прогресси-
ям (хотя в медленных прогрессиях МС смещается по сол-
нечной дуге).

12


[[page 13]]

7. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ KR

Часть I.
Предварительные замечания

Карта 9-й гармоники

В книге используются карты 9-й гармоники*

Большинство астрологических программ строит
карты гармоник. Однако это несложно сделать и самому.
Чтобы получить расположение планеты или любой точки
натальной карты в карте гармоники, нужно перевести ее
положение в радиксе в абсолютные градусы по следующей
схеме:

0 Овна — 0

0 Тельца — 30

0 Близнецов — 60
0 Рака — 90

0 Льва — 120

0 Девы — 150

0 Весов — 180

0 Скорпиона — 210
0 Стрельца — 240
0 Козерога — 270

0 Водолей — 300

0 Рыб — 330.

* См. мою книгу «Прогностическая астрология. Том I. Практика. Часть
1», с. 29 (М.: Мир Урании, 2008).


[[page 14]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Полученное число мы умножаем на номер гармоники
(отдельно градусы. отдельно — минуты). Затем отнимаем
от произведения 360 градусов до тех пор, пока не получим
число, меньшее, чем 360 градусов.

Например, Марс в 7° Девы. Нужно найти положение
Марса в 9-й гармонике.

7 Девы = 150 +7 = 157 абсолютных градусов
157 х9= 1413

Отнимаем от числа 1413 число 360 три раза:
1413 — 1080 = 333 или 3° Рыб

Это и будет расположение Марса в 9-й гармонике.
Минуты умножаем отдельно и после этого переводим в

градусы.

Впервые используются карты 9-й гармоники на осно-
ве карт релокаций. Для этого на 9 умножаем градусы Asc
карты релокации, а не натального Asc.

Глубже погружаясь в изучение карт 9-й гармони-
ки, я пришел к выводу, что в европейской ветви астро-
логии они могут сыграть не меньшую роль, чем в ин-
дийской. По-моему, если проводить параллели с хи-
романтией, радикс можно сравнить с линиями на пра-
вой ладони, а карту 9-й гармоники — на левой ладони.
Скрытые, но мощные мотивации натива действительно
освещаются в карте гармоники, как при вспышке мол-
нии (по словам доктора К.Н.Рао). Причем расположе-
ние планет не только в домах цельнознаковой равно-
домной системы, HO и в знаках, связи планет по основ-
ным эссенциальным показателям — управлению, эк-
зальтации, заточению, падению, мажорные аспекты
между ними. очень важны в трактовке карты 9-й гар-


[[page 15]]

1. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ Е”

моники. Немаловажны и взаимосвязи между радиксом
и картой 9-й гармоники.

Если карта 9-Й гармоники действительно столь важ-
на, то она проливает свет на проблему близнецов. При раз-
нице во времени рождения в несколько минут Asc в кар-
те 9-й гармоники может значительно изменить свое поло-
жение, нередко он меняет знак. Следовательно, изменятся
и управители домов. и положение планет в карте 9-й гар-
моники. Скрытые мотивации близнецов, их способности
и возможности будут описаны картами 9-й гармоники со-
вершенно по-разному.

Внимание! В этой книге карты 9-й гармоники рассма-
триваются в равнодомной цельнознаковой системе. MC не
учитывается (хотя его можно принять во внимание как до-
бавочный показатель). Не все программы верно рассчиты-
вают МС в картах гармоник. Всегда стоит вычислить пер-
вые несколько карт гармоник самостоятельно!

К трактовке фирдаров

Техника фирдаров (планетарных периодов) пока мало
известна широким астрологическим кругам. Она изложена
BI томе «Прогностической астрологии», и в трех предыду-
щих томах показано ее практическое применение.

Мне удалось обнаружить интересное качество фир-
даров: они работают не только в радиксе, но и в карте 9-й
гармоники.


[[page 16]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Два слова о неподвижных звездах

Если управитель большого или малого фирдара
в соединении с неподвижной звездой, ее воздействие
будет достаточно заметно. Мы неоднократно увидим это,
разбирая задачи.

Неподвижные звезды сильны и в картах солнечных
возвращений.

Старинные мастера учитывали соединение дирек-
ционных точек с неподвижными звездами. Дж.Фроули,
А.Имширагич рассматривают соединения с неподвижны-
ми звездами в прогрессиях — в особенности у Солнца и
кардинальных куспидов. В этой книге такие соединения
не рассматриваются, однако Вы можете исследовать дей-
ственность этого метода на примерах из «Задачника» или
из Вашей практики.

Обама vs. Мак-Кейн: подтверждение
действенности астрологических методов

Недавняя победа Барака Обамы на выборах президента
США астрологически вполне закономерна. Вот карты
претендентов (сведения из свидетельств о рождении).

В 2008 году у Обамы шел период Солнце-Меркурий (в
варианте Р.Золлера} или Солнце-Юпитер (в общепринятом
варианте). Оба сочетания хороши. Солнце в своем знаке и
управляет УЛ домом публики. Меркурий управляет У до-
мом выборов и УШ домом материальной поддержки. Он
входит в конфигурацию с Юпитером, управителем Х дома,
и Луной. Гармоничный аспект Луны и Юпитера обещает
популярность. Луна в [\/ доме под управлением Меркурия
символизирует избирателей. Меркурий (речь и интеллект
Обамы — он великолепный оратор) управляет избирате-
лями. Они любят слово Обамы и его образ мысли.

16


[[page 17]]

Г. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ Е <

Карта I, Барак Обама. 4 августа 1961. 19.24 (+10).
21№18, 1571/52

В октябре 2008 года прогрессии у Обамы следующие.

В радиксе: Солнце в секстиле к МС. КУ = 0 = Солнце.

В карте релокации на Вашингтон: Луна проходит МС.
МС в секстиле к Юпитеру. КУШ = 180 = Солнце (предот-
вращено покушение).

Мошные факторы успеха у Обамы — Альтаир (альфа
Орла, царя птиц и посланника Зевса) в соединении с Юпи-
тером и Толиман (или Бунгула, Альфа Центавра) на МС. Это
две ярких, активных звезды, причем Альтаир дает особен-
но боевой, даже агрессивный характер и близость к власти.
Управляет Юпитером Сатурн в соединении со звездой Te-


[[page 18]]

oS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

so?

13

Карта П. Джон Маккейн. 29 августа 1936. 18.25 (+5).
9№18’12”; 791740754”

ребеллум, дающей ведущее положение в своей области. Са-
турн в трине с Марсом, хозяином МС, который в соедине-
нии со звездой Авиор из созвездия Арго, что также подчер-
кивает активность и символизирует хорошо организованную
группу поддержки (как аргонавты, герои Греции, поддержи-
вали Ясона). Солнце и Меркурий (хозяин Марса) на звездах"
из Большой Медведицы — созвездия, связанного с крупны-
ми государствами. Это звезды Кохаб и Талита на правой пе-
редней лапе Медведицы, a Толиман, звезда на правом перед-
нем копыте Кентавра, на МС — подчеркнуты стремление и
способность к действию и руководству.

18


[[page 19]]

7. НРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ $

У Маккейна в 2008 году шел период Северного Лун-
ного Узла. Узел в Х доме, управляет им Сатурн без основ-
ных эссенциальных достоинств под управлением Юпите-
рав X some (диктукипего цель Сатурну), но в квадрате к
нему. Фирдар у Обамы явно сильнее.

Прогрессии у Маккейна следующие.

Меркурий в квадрате к Марсу, а Марс всекстиле к Плу-
тону. Оба аспекта достаточно активны, но не столь крас-
норечивы, как у Обамы.

В Вашингтоне Pr МС идет по ХИ дому и не образу-
ет аспектов.

Таких сильных звезд, как у Обамы, у Маккейна нет.
Альфа Геркулеса на Юпитерс, хотя и указывает на лич-
ную храбрость и подвиги (в прошлом — боевой летчик,
награжден боевыми наградами, проявил исключительное
мужество во вьетнамском плену), но верховной власти не
дает. Геркулес — сын Зевса. Отец и дед Маккейна — ад-
миралы, причем отец командовал ВМС США. Но в мифе
Геркулес не получает царство, несмотря на высокое про-
исхождение, доблесть и заслуги.

о напряженных аспектах в прогрессиях

По-видимому, эффект напряженных прогрессивных
аспектов (оппозиций и квадратов) нельзя трактовать
однозначно негативно. Они нередко означают вызов,
требуют мобилизации сил (особенно с участием янских
планет — Солнца, Марса, Юпитера, Урана, Плутона).
Неоднократно я сталкивался с тем, что напряженные
аспекты Солнца или Меркурия к Сатурну, хотя и
приносили временные трудности, давали концентрацию,
стратегический выбор, возрастание ответственности и
действовали в итоге положительно.

19


[[page 20]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

coved

По моим наблюдениям, в профессиональной или
финансовой сфере самые серьезные проблемы прино-
сят напряженные аспекты с участием Нептуна, который
Р.Эбертин называл «глушителем успеха», или элементов
ХИ дома.

Если аспекты указывают на сложности в профессио-
нальной сфере, то многое зависит от уровня личности на-
тива, его социального положения, профессиональной ква-
лификации, соответствия общественным ожиданиям.

Если аспекты указывают на сложности со здоровьем,
то важную роль в суждении играет образ жизни и природ-
ный запас сил натива, своевременное обращение к специ-
алистам.

В общем, каждый аспект неповторим.

Особую роль играют напряженные аспекты Рг МС. Не-
однократно я замечал, что квадратуры МС к Солнцу (или
Солнца к нему) или квадратуры МС к Юпитеру, и даже
квадратуры с участием МС и Марса давали положитель-
ный эффект (например, на квадратуре Рг Марса к МС Джон
Маккейн вышел в отставку в 1981 году, но в 1982 году был
избран в Палату представителей Конгресса СЛНА).

Квадрат между МС и Солнцем в прогрессиях обыч-
но говорит о возрастании самолюбия, может давать азарт-
ные, смелые действия, стремление ярко проявить свою ин-
дивидуальность. Однако он же может дать и скандал, под-
рыв репутации. Рассмотрим два примера.

Первый пример. А.С.Пушкин в 1819-1820 годах сбли-
зился с будущими декабристами, а в обществе не скрывал
свои вольнолюбивые взгляды, вел себя вызывающе. Не-
смотря на одаренность в дружбе и талантливость в люб-
BH, он умел возбуждать и ненависть, и у него всегда были
враги. Нашлось достаточно людей, добровольно доносив-
ших правительству о стихах, словах и выходках Пушки-

20


[[page 21]]

1. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ Е

на. В 1820 году по Петербургу поползла гнусная сплетня
о том, что поэт был секретно, по приказанию нравитель-
ства, высечен. Распустил ее известный авантюрист, бре-
тер, картежник Ф.И. Толстой (“Американец”). Пушкин не
знал источника клеветы и был совершенно потрясен, счи-
тая себя бесповоротно опозоренным, а жизнь свою — уни-
чтоженной. Он не знал, на что решиться, — покончить ли
с собой или убить императора как косвенного виновника
сплетни. Но Чаадаев доказал ему, что человек, которому
предстоит великое поприще, должен презирать клевету и
быть выше своих гонителей*.

Поведение Пушкина, особенно ядовитые эпиграммы,
вызвали недовольство Александра I. Над Пушкиным сгу-
стились тучи. Но хлопоты Карамзина, Чаадаева, Ф. Глин-
ки облегчили его участь: ни Сибирь, ни Соловки не стали
местом его ссылки. 6 мая 1820 года он выехал из Петер-
бурга на юг, в Екатеринослав, затем вместе с Раевскими
оказался в Одессе, впервые увидел море, влюбился, напи-
сал великолепные стихи.

15 мая была разрешена к печати поэма «Руслан и Люд-
мила» (вышла в свет в конце июля — начале августа). Пуш-
кин практически одновременно был сослан — и стал зна-
менит, а самое главное, окончательно определилось его
призвание — поэзия.

Такова событийная канва 1820 года. Ноодновременно про-
изошел и глубинный поворот в мироощущении Пушкина.

Понимая, что становится общественной фигурой,
Пушкин начинает сознательно формировать свой об-
раз, стиль жизни, одновременно ориентируясь на мифо-
логему романтического поэта и преобразуя ее. Осенью

———
* Лотман Ю.М. Александр Сергеевич Пушкин. Л.: Просвещение, 1982.
Глава 2.

21


[[page 22]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

1820 года он открывает для себя творчество А.Шенье
и Байрона и начинает систематически изучать англий-
ский язык. Его ментальные горизонты стремительно
расширяются.

В результате ссылка, казалось бы, серьезная неприят-
ность, чуть ли не социальный крах, привела к творческо-
му взлету поэта.

Такую противоречивую ситуацию можно назвать
«точкой бифуркации», «прерывом постепенности», а
в музыке ей соответствует прием энгармонической за-
мены аккорда. Представим себе, что вы слушаете кон-
церт в филармонии. Музыка следует своей логике, и вы
ей подчинены. Она движется проторенным путем, вы
слышите привычные, традиционные мелодии и после-
довательности аккордов. Постепенно музыка гипноти-
зирует вас, и вы задремываете. Но вот наступает куль-
минация, решающий аккорд. Это, конечно, диссонанс,
он требует разрешения. Напряжение достигает апогея.
Дирижер поднимает руки и встает на цыпочки, оркестр
держит фермату на фортиссимо, скрипки, виолончели и
контрабасы дрожат от тремоло как отбойные молотки,
палочки барабанщика сливаются в туманный ореол, и
духовики, наконец, подносят мундштуки к губам, что-
бы грянуть. Зал затаил дыхание, но у вас был тяжелый
день, и вам снится гроза.

Ho вот дирижер взмахивает рукой, как каратист, раз-
бивающий кирпичи, и гремит гром, и молнией сверкает
медь — но звучит совсем не тот аккорд, которого вы ожи-
дали! И вы вздрагиваете, просыпаетесь и дослушиваете
музыку до конца.

Дело в том, что аккорд — это сумма тяготений. Каж-
дая нота аккорда стремится перейти в какую-то другую, в
соответствии со структурой лада, и все вместе они долж-

22


[[page 23]]

Г. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ Я

ны образовать новый аккорд. Вы ждали этого нового ак-
корда, но внезапно услышали совсем другой. Даже тот, кто
клевал носом, в этот момент встрепенется.

С точки зрения музыкальной теории, такое перес-
смысление аккорда возможно потому, что мы сходу пе-
реносим его в другую тональность (и нередко записыва-
ем по-другому). Неожиданная смена тональности в му-
зыке — все равно, что телепортация в фантастическом
романе: вы мгновенно переноситесь на другую плане-
ту. Меняется ландшафт, звучит незнакомая речь. Зна-
чение слова, которое вы начали произносить, здесь со-
вершенно иное. Аккорд звучит так же, но его внутрен-
ние тяготения теперь направлены в других, неожидан-
ных для старой, но совершенно логичных для новой
тональности направлениях. Музыкальное развитие по-
лучает сильный импульс к развитию. Аналогия из жиз-
ни — смена среды, окружения, социальных и личных
связей, системы ценностей, целей и нередко — темпа
существования.

Вот такую ситуацию описывают прогрессии в радик-
се Пушкина в мае 1820 года. Рг Солнце образует квадраг
KMC.

В радиксе Солнце в УП доме, идет no VII дому, управ-
ляет [Х домом. Получаем сочетания:

УП # Х — публичный скандал, конфликт с высоко-
поставленными лицами и государственными учреждени-
ями;

VIII # Х — слом карьеры, арест, опасность;

IX # Х — публичный скандал, суд*.

———_

* Характеристика взаимодействий домов по С.В.Шестопалову. См. его
книгу «Предсказательная астрология» (М.: Мир Урании, 2007. —
С. 132 и далее).

23


[[page 24]]

- АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта ff, А.С.Пушкин. Прогрессии в радиксе
на май 1820 года

Одновременно Солнце образует и квадрат к IC: ГУ #
ТХ — вынужденный переезд. Кроме того, Солнце в анти-
се к КУШ (мысли о самоубийстве).

Таким мрачным диссонансом звучит «аккорд» ссылки
Пушкина в прежней «тональности». Но Пушкин выбро-
шен, изгнан из привычной среды. Тональность его жиз-
ни резко меняется. Меняется система ценностей. И ква-
драт Солнца к МС теперь означает осознанное и твор-
ческое действие для достижения жизненной цели. При-
звание и миссия (МС) освещены Солнцем. Поскольку
светило управляет LX домом, это связано с путешестви-

24


[[page 25]]

1. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ $

Карта IV. Коко Шанель. Прогрессии в радиксе
на октябрь 1910 года

ем, знакомством с иностранной культурой, развитием ми-
ровоззрения.

Как и следует ожидать в момент «энгармонического»
прерыва постепенности, у Солнца открываются и неожи-
данные тяготения и пути развития: оно образует квинти-
ли одновременно к Урану и КУ.

Второй пример. В 1910 году Коко Шанель снимает
комнату в доме № 31 по улице Камбон в Париже. У
входа, на скромной табличке заглавными буквами она
пишет: «CHANEL MODES». С этого момента, вероятно,
и начинается история Дома Шанель.

25


[[page 26]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В это время в ее радиксе образуются следующие про-
грессивные аспекты:

МС = 90 = Солнце {в МШ доме, которым и управля-
ет) — решительный, рискованный шаг; начальный капи-
тал для организации мастерской Коко одолжил ее возлю-
бленный;

Солнце = 0 = Уран — неожиданная, революционная
перемена, осознание необходимости свободы; образуется
сочетание бизнеса IE + УШ;

Солнце = 60 = Юпитер — раскрытие перспектив, по-
пулярность, иностранные клиенты (Солнце идет по LX до-
my, Юпитер расположен в УП доме);

Венера = 0 = Уран — снова доход (И + УШ); открытия
в области моды, революция вкуса, не исключено — увле-
чение (Венера управляет V домом); в этом году Коко Ша-
нель увидела «Русские сезоны» Дягилева, познакомилась
со Стравинским, который стал ее другом.

Венера = 120 = Нептун — доход от творчества (V +\ 1),
снова увлечение, вдохновение.

Как и Пушкину, квадратура МС к Солнцу принес-
ла Шанель творческое раскрытие и осознание призва-
ния. Ноу Коко (несмотря на образовавшееся «грозное»
сочетание УШ # Х) в 1910 году не было неприятно-
стей. Соединение Солнца и Венеры с Ураном могло бы
дать финансовую катастрофу, но «энгармонизм» этого
аспекта проявился в творческих открытиях, знакомстве
с иностранной культурой (как и у Пушкина!), появле-
нии новых друзей (Стравинский и Дягилев — несомнен-
но, уранические индивидуальности). Обратите внима-
ние, что это год возвращения прогрессивной Фортуны.
И, конечно, секстиль Солнца к Юпитеру и трин Вене-.
ры к Нептуну просто великолепны для становления ху-
дожника, модельера!

26


[[page 27]]

1. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ KR
О значении аспектов септильной группы

Септиль (51°26’, или 1/7 Зодиака) и его производные,
аспекты септильной группы (2/7 и 3/7) очень сильны
и нередко означают мощные побудительные силы,
уникальные способности.

Семерка связана с творчеством, рождением нового,
с мечтой и мощным внутренним императивом, но (в не-
гативном варианте) ей свойственны также иллюзии и да-
же мании.

На важное значение седьмой гармоники указывали
Д.Хемблин и Дж.Эдди.

О седьмой гармонике пишет Майкл Харлинг*. Он
также указывает на важность аспектов септильной груп-
пы, их связь с мистицизмом и духовностью, научными от-
крытиями, подчеркивает их роль в мотивационной струк-
туре личности.

Уникальную роль аспектов 7-Й гармоники подчеркива-
етА.Подводный. Он описывает аспекты септильной груп-
пы в Ш томе своей книги «Психология и астрология»*:

«Число семь символизирует прямой канал, соединя-
ющий тонкий и плотный планы, причем канал односто-
ронний, транслирующий информацию и энергию вниз,
то есть из тонкого плана в плотный. Тонкий план предъ-
являет идеальный образец, по которому должен строить-
ся плотный объект. Это идеал, которому необходимо сле-
довать. Основные функции септиля — это высветление
и преображение, когда плотный план не только очищает-
ся под воздействием тонкого, но и приходит в качествен-
но улучшенное состояние, которое полностью меняет его

* «Working with Astrology. The Psychology of Midpoints, Harmonics and

Astro*Carto*Graphy». Consider: Chippenham, 2004. — р. 224.
* М.: ВШКА, 2001. — С. 141-158.

27


[[page 28]]

` АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

природу». А.Подводный описывает также этическую на-
сыщенность септиля — этот аспект включает непререка-
емое чувство долга, с ним связана сильная, прямая, наив-
ная вера. «Септиль — это та область, где человек делает-
ся жрецом соответствующего эгрегора».

Я уже несколько лет обращаю внимание на аспекты сеп-
тильной группы и убедился в их важности в картах выдаю-
щихся людей. Часто это новаторы, первопроходцы. Созда-
ется впечатление, что аспекты септильной группы во мно-
гих случаях описывают TO, что приковывает внимание таких.
людей, ту область жизни, где они проявляются ярко, ориги-
нально, творчески. Но не стоит забывать, что септиль может
давать и стойкие измененные состояния сознания (что мо-
жет быть и неплохо для мистиков, визионеров, людей искус-
ства), и навязчивые мании, фобии, деструктивные иллюзии
(что может закончиться катастрофой). Исследователи под-
черкивают амбивалентность септиля и необходимость его
проработки, требующей самоконтроля.

Однако не у всех выдающихся людей и пионеров но-
вых дел и идей встречаются септили. Либо септильные
аспекты есть, но они не описывают то новое, что внес такой
человек в свою область деятельности, да и вообще иногда
не имеют к ней отношения. Например, у Ленина септиль
связывает Луну и Венеру. Это дает обаяние, но отнюдь не
революционность. Второй септиль связывает у него Юпи-
тер и Уран — это уже ближе к теме, но планеты не лич-
ностные. Что же, Ленин ничего нового не сделал?

Дело в том, что с принципом семерки связаны не толь-
ко аспекты септильной группы, но сама карта седьмой гар-
моники и производные от нее карты 14-й, 21-й и 28-й гар-
моник. Причем в картах гармоник нужно рассматривать
не только аспекты и особенно конфигурации, но и сред-
ние точки. 14-я гармоника (2 x 7) описывает партнерство

28


[[page 29]]

1. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ $

или противостояние (двойка) в творческих, новаторских
или иллюзорных (маниакальных} областях (семерка). На-
пример, у Ленина в 14-й гармонике Меркурий на вершине
бисекстиля Сатурн-Меркурий-Нептун (с одной стороны —
стратегия социализма, выраженная в слове. с другой сторо-
ны — нервная болезнь); Плутон — в средней точке Марс/
Нентун (тенденция наносить грубый вред другим или стра-
дать от аналогичных действий других; разрушение, распад,
смерть), а Уран — в средней точке СолнцеЛЮпитер (спеку-
ляции, азартные игры; неожиданный поворот, внезапный
успех). Это достаточно красноречивые сочетания.

28-я гармоника описывает воплощение мечты, иллю-
зии или мании и практический результат этого. В карте
этой гармоники к указанным комбинациям добавляется
Солнце в средней точке Уран/Нептун (трактовка в основ-
ном негативная, «утрата бодрствующего сознания», бо-
лезнь), Сатурн в средней точке Луна/Марс (склонность к
ссорам, подавленные желания и эмоции).

Следовательно, «семерочные» способности или про-
блемы описаны не только аспектами, но и картами гармо-
ник — 7-й, 14-й, 28-й.

Кроме того, человек может создавать новое или вооб-
ще что-то уникальное не только с помощью седьмой гар-
моники. Но это уже тема отдельного исследования.

Септильные аспекты встречаются не только в картах
выдающихся личностей, но и обычных людей. На консуль-
тации я всегда обращаю внимание на эти аспекты, связывая
с ними уникальные способности, глубинные мотивации,
которые, однако, бывает трудно воплотить в жизнь.

Как и при анализе любых аспектов, важнейшую ин-
формацию дают принципы планет, вовлеченных во взаи-
модействие. Но немаловажны и знаки планет, и дома их
пребывания и управления.

29


[[page 30]]

sf, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Примеры достаточно убедительны. Сравните то, что
вам известно об этих выдающихся людях, с характеристи-
ками и принципами планет, составляющих аспекты сеп-
тильной группы. Вы получите достаточно традиционные
результаты — например:

~~ Солнце-Юпитер — для просветителей, провозвест-
ников идей,

— Солнце-Сатурн — это сочетание у И.Ганди и
А.Титлера; правление обоих, хотя и в разной степени, бы-
ло диктаторским (мало известно, что И.Ганди, например,
проводила принудительную стерилизацию);

— Солнце-Марс, Солнце-Плутон и Марс-Плутон —
для властных, волевых, либо интересующихся проблема-
ми власти людей,

— Луна-Уран — для путешественников, либо людей, по
той или иной причине не внисывающихся в рамки общества;

— аспекты с участием Луны/Венеры и Нептуна/Плу-
тона — для людей искусства или психологов, а также по-
пулярных людей (как и при сочетании Луна-Юпитер);

— Меркурий-Юпитер для писателей, людей интел-
лектуального труда,

— Меркурий-Уран — для нонконформистов, людей с
оригинальным мышлением, первооткрывателей;

— Меркурий-Нентун — для людей с фантазией, ми-
CTHKOB, психологов;

— Меркурий-Плутон — для мошных аналитиков;

— Меркурий-Марс — для людей с быстрой реакцией;

— Марс-Юпитер — для азартных, любящих скорость,
перемещения, а также склонным к спорам по этическим
мотивам людей и т.д.

Орбисы взяты следующие: 1,5° для септиля как OCHOB-
ного аспекта (но в большинстве случаев хватает и одного
градуса), 1° для бисептиля и трисептиля.

30


[[page 31]]

1. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ x

Итак:

— Вуди Ален (кинорежиссер и сценарист, обладатель
специфического чувства юмора) — септиль к Марсу от co-
единения Меркурий-Ютитер;

— М.Али (боксер со своим оригинальным стилем;
борец за права негров; автор юмористических, сатириче-
ских, издевательских стихов; ярый нонконформист) — би-
септиль Меркурий-Уран;

— Даниил Андреев (поэт, автор знаменитой «Розы Ми-
ра») — септиль Луна-Нептун;

— РАссаджиоли (итальянский психолог и философ,
создатель своей психотерапевтической системы) — бисеп-
тиль Меркурий-Юпитер и септиль Луна-Марс;

— А.Ахматова — септиль Меркурий-Юпитер: бисеп-
тиль между Солнцем и соединением Луна-Уран (несколь-
ко браков, все неудачные);

— О. де Бальзак — септиль Меркурий-Венера (хозяй-
ка Ш и Х домов; Меркурий вблизи МС в IX);

— О. фон Бисмарк («железный канцлер», объедини-
тель Германии) — септиль Марс-Плутон;

— И.Бунин — септиль Венера-Марс; трисептиль
Луна-Нептун;

— Дж.Буш-младнгий — септиль от соединения
Меркурий-Плутон к Урану;

— В.Высоцкий — септиль Солнце-Марс;

— Ю.Гагарин — бисептиль Марс-Юпитер;

— И.Ганди (премьер-министр Индии, ее правление
можно считать во многих отношениях суровым, диктатор-
ским) — бисептиль Солнце-Сатурн; септиль Меркурий-
Луна в Козероге;

— А.Гауди (гениальный архитектор-модернист, соз-
датель католических соборов) — нестандартная треуголь-
ная конфигурация из двух септилей и аспекта квинтиль-

31


[[page 32]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ной группы тридециля (108°): Меркурий в септиле к Ура-
ну. Плутон — к Нептуну; Уран и Плутон в соединении на
вершине треугольника, Нептун и Меркурий в тридециле
в его основании;

— Дж.Гершвин (композитор, очень популярен) — три-
септиль Венера-Плутон;

— В.Гете (поэт, драматург, ученый, мистик) — бисеп-
тиль Луна в Рыбах-Плутон;

— Поль Гетти (нефтяной магнат, миллиардер, несколь-
ко раз женат, бонвиван, большой любитель искусства, кол-
лекционер) — трисептиль Луны (хозяйки VII BX) к сое-
динению Нептуна и Плутона в V доме;

— А.Гитлер — бисептиль Солнце-Сатурн (сравните
с И.Ганди};

— Станислав Гроф (создатель транеперсональной пси-
хологии и метода холотропного дыхания, трансформиру-
ющего и высветляющего самые глубокие и сложные про-
блемы психики, мистик) — септили Меркурий-Нептун и
Марс-Плутон;

— Н.Гоголь — септиль Венера-Юпитер (великолепно
воспел красоту Украины):

— В.Гюго — трисептиль Меркурий-Юпитер;

— С.Дали — септиль Луна в Овне-соединение Мер-
курий/ИМарс в Тельце (потребность быть первооткрывате-
лем проявляется через упорную работу);

— принцесса Диана — Солнце в септиле к Марсу, три-
септиле к Юпитеру; Меркурий в септиле к Урану (нонкон-
формизм, гуманитарная деятельность);

— Катрин Денёв (французская киоактриса)-септиль
Луна (во Льве) — Марс;

— Декарт — септиль Меркурий-Марс («cogito ergo
5ит»);

— Дизраэли (выдающийся дипломат, писатель) — сеп-
тиль Меркурий-Венера;

32


[[page 33]]

Г. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ HK

— Ф.Достоевский —- септиль Луна-соединение Юпи-
тер/Сатурн в ХИ доме; у

— Дэн Сяо Пин (китайский государственный деятель,
реформатор) —септили Меркурий-Марс и Солнце-Нептун;
септили с участием социальных планет Юпитер-Плутон и
Сатурн-Уран (перемены в обществе, назревшие во время
его рождения; в карте крупного политического деятеля опи-
сывают крупные проекты и рождение нового из старого);

— С.Дягилев (антрепренер, организатор знаменитых
русских концертов в Париже) — септиль Венера-Сатурн;

— Екатерина И — септили Солнце-Юпитер и
Меркурий-Нептун;

— Э.Золя — трисептиль Меркурий-Юпитер;

— (Зюганов — септиль Меркурий-Марс;

— Х.Иглесиас (суперзвезда) — септиль Солнце-
Плутон;

— Э.Кейси ({ясновидящий) — септиль между соеди-
нением Меркурий-Сатурн и Нептуном;

— Элен Адамс (слепоглухая писательница, педагог и
общественный деятель) — септиль Солнце-Нептун;

— Джон Ф. Кеннеди — септиль Луна-Сатурн на
MC;

— М.Л.Кинг (американский борец против дискрими-
нации) — септиль Меркурий-Уран и треугольник из двух
септилей, объединенный бисептилем Венера-Юпитер (вер-
шина треугольника на ASC)-Mapc;

— РКиплинг — бисептиль между соединением
Меркурий-Венера-Марс и Нептуном;

— Джим Кларк (знаменитый автогонщик) — септили
Меркурий-Марс и Венера-Юпитер;

— А.Конан-Дойл — септили Венера-Марс и Меркурий-
Юпитер; Марс и Юпитер в Близнецах;

— Д.Копперфильд (иллюзионист) — трисептиль
Меркурий-Марс; бисептиль Луна-Нептун;

33


[[page 34]]

3$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
к

— Корбюзье (архитектор, создатель своей концепции
мегаполиса, во многом определившей облик современных
городов) — трисептиль между соединением Луна-Плутон
{много людей)-Юпитер (счастливы);

— Н.Кульпепер (английский астролог, врач и просве-
титель) — септиль Солнце-Юпитер;

— М.Кутузов — септиль Марс-Сатурн;

— Леонардо да Винчи — бисептиль Меркурий-
Уран;

— А.Линкольн — септиль Луна-Нептун;

— Ф.Лист — септиль между Венерой и соединени-
ем Луна-Сатурн;

— Лоуренс Аравийский (английский разведчик, воз-
главивший восстание арабов против турецкого владыче-
ства) — септиль Солнце-Уран;

— А.Мень — конфигурация аспектов септильной
группы Солнце-Луна-Марс;

— Микеланжело — септили Луна-Венера и Солнце-
Юпитер;

~~ Дж.П.Морган — конфигурация аспектов септиль-
ной группы Меркурий-Марс-Уран;

— Моцарт — септиль между двумя соединениями:
Солнце-Меркурий и Луна-Плутон;

— Муссолини — септиль между соединением Солнце-
Меркурий и Марсом; септиль Венера-Плутон;

— Ф.Нансен (путешественник, выдающийся ученый
и общественный деятель) — септиль от Меркурия к со-
единению Юпитер-Сатурн в IX доме; трисептиль Луна-
Уран;

— Наполеон — бисептиль Луна-Уран;

— Николай I] — септили Луна-Меркурий и Солнце-
Юпитер;

— Паганини — конфигурация аспектов септильной
группы: Солнце в септиле к соединению Юпитер-Сатурн,

34


[[page 35]]

1. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ crs

в бисептиле к Луне, а та — в трисептиле к Юпитеру-
Сатурну;

— Петрарка — септиль Марс-Юпитер;

— П.Пикассо — трисептиль Солнце-Плутон;

— М.Пруст (писатель) — конфигурация Венера = 1/7
= Юпитер = 1/7 = Плутон (Юпитер = Венера/Плутон);

— В.Путин — септиль Солнце-Плутон; трисептиль
Меркурий-Юпитер;

— А.Пушкин — бисептиль Солнце-Плутон (большой
интерес к проблемам власти);

— Рафаэль Санти — трисептили Венера-Сатурн и
Меркурий-Нептун;

— С.Рахманинов —- треугольник из бисептилей
Меркурий-Марс-Уран отражает его выдающийся дар вир-
туоза и независимую позицию;

— Ришелье (выдающийся государственный деятель,
объединитель Франции и великолепный дипломат; дра-
матург и поэт; коллекционер произведений искусства) —
септиль Солнце-Нептун; четырехугольная конфигурация
из септилей Меркурий-Венера-Юпитер-Сатурн, объеди-
ненная трисептилем Меркурий-Сатурн;

— Ф.Д.Рузвельт — септили Луна-Нептун и Марс-
Сатурн;

— Элеонора Рузвельт (его жена, общественный дея-
тель) — септиль Меркурий-Марс;

— Савонарола (итальянский монах, страстный обли-
читель римско-католической церкви с этических позиций,
глава еретического движения) — септиль Марс в Овне на
Asc (личная инициатива) — Юпитер в Водолее в XI доме
(общественное движение), управитель IX дома идей;

— Жорж Санд (писательница, плодовитый автор ро-
манов с мистической окраской) — Лунаи Меркурий в сеп-
тиле между собой и в трисептиле к Нептуну на вершине
треугольной конфигурации;

35


[[page 36]]

2:8, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

—Р/Л.Стивенсон (писатель, автор приключенческих и ми-
стических романов) — септиль от Луны в Рыбах ксоединению
Урана и Плутона и ее же бисептиль к Марсу в Скорпионе;

— И.Стравинский (плодовитый композитор; творче-
ски преобразовывал традиционные музыкальные стили
и жанры на основе интеллектуальной реконструкции) —
септиль Меркурий-Сатурн;

— А.Солженицын — септиль Меркурий-Уран; три-
септиль Солнце-Юпитер;

— И.Тальков — септиль Луна-Венера;

— Андрей Тарковский (кинорежиссер; отличался
влюбчивостью) — септиль Венера-Плутон и трисептиль
между соединением Луна-Марс в V доме и Нептуном в Х
доме;

~~ Н.Тесла (великий изобретатель) — септили
Меркурий-Плутон и Венера-Уран (никогда не имел ин-
тимных контактов с женщинами; был многие годы плато-
нически влюблен в жену друга);

— Н.Тиль (очень популярный астролог; психолог; в
прошлом — певец) — Нептун и Плутон в септиле меж-
ду собой и в трисептилях к Венере на вершине треуголь-
ной конфигурации;

— Л.Толстой — септиль Меркурий-Юпитер;

— Г.Уланова (великая балерина; педагог; фантасти-
чески популярна) — септиль Луна-Юпитер;

— ГУэллс — септили Луна-Нептун, Меркурий-Сатурн
(концентрированное мышление, но в манере септиля;
потрясающая работоспособность), Марс-Плутон (отличался
большими сексуальными аппетитами и колоссальной
энергией; очень интересовала политика и тема власти; Уэллс
написал около 40 романов и несколько томов рассказов,
более десятка полемических сочинений по философской
проблематике и примерно столько же работ о перестройке
общества, две всемирные истории, около 30 томов с

36


[[page 37]]

1. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ $

политическими и социальными прогнозами, более 30 брошюр
на темы о вооружении, национализме, всеобщем мире);

— Ф.Феллини (кинорежиссер, фильмы насыщены
культурными ассоциациями) — трисептиль Меркурий-
Юпитер;

— ГФорд (изобретатель, создатель автомобильной
империи) — септиль Марс-Юпитер;

— Э.Хиллари (покоритель Эвереста и организатор
горных и арктических экспедиций) — септиль Луна-
Уран и септиль между соединением Марс-Плутон и
Сатурном;

— Э.Хемингуэй — септиль Солнце-Марс и трисептиль
Венера-Сатурн;

— Ч.Чаплин — трисептиль Луна-Плутон;

— Че Гевара — септиль Солнце-Юпитер;

— У.Черчилль — септиль Солнце-Марс (неоднократно
участвовал в военных кампаниях);

— В.Чкалов — септиль Меркурий-Марс;

— К.Шанель — септиль Венера-Марс и треугольник
из двух септилей, объединенных бисептилем: Меркурий
= 1/7 = Юпитер (вершина) = 1/7 — Плутон;

— А.Шварценеггер — септиль Марса к соединению
Сатурн-Плутон;

— Пюпен — септиль Солнце-Луна;

— О.Шпенглер (культуролог, автор нашумевшего,
оригинального и глубокого труда «Закат Европы») —
септиль Меркурий-Юпитер;

— Р.Эбертин (создатель своей астрологической
системы и школы) — септили Солнце-Юпитер и Венера-
Уран; бисептиль Меркурий-Нептун;

— А.Эйнштейн — септиль между соединением
Меркурий-Сатурн и Плутоном; бисептиль Луна-Уран;

— К.Юнг — септиль Меркурий-Плутон; трисептиль
Венера-Марс.

37


[[page 38]]

© АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Время как фрактал

То, что время, как и пространство, фрактально, уже
не новость: к этому выводу пришла современная наука,
изучая развитие различных процессов*.

Фракталы можно определить как геометрическую
форму, обладающую свойством воспроизводить исходный
объект при его увеличении или уменьшении. Фрактал на
основе золотого сечения изображаен на Рис. 1.

Если внутри “золотого” прямоугольника построить его
аналоги, которые становятся все меньше и меньше, то по-
лучим “вихревой” фрактал, порождающий “золотую” спи-
раль. Эта логарифмическая спираль является прототипом
фундаментального фрактала. В любом масштабе он подо-
бен самому себе и остается инвариантным при большин-
стве геометрических преобразований*.

С точки зрения пространства фрактал представляет со-
бой последовательное увеличение или уменьшение какой-
либо формы. С точки зрения времени — периодичность
развития какого-либо процесса, причем выделяются точки
бифуркаций, или качественных скачков. И втом, и в другом

+ Книг и статей но этому вопросу много. См.. например: Якимова
Н.Н. Фрактальная Вселенная и золотое отношение: Структурное
и ритмическое единство мира. M.: 2008; Крючкова И.В.
Структурирование экономики: действие Закона золотого сечения.
http://iee.org.ua/ru/pub/p1 ОТ.

* Ландшейдт Т. Космическая функция золотого сечения. Журнал «Кос-
мос», [5АВ. — Осень 1995. http://astrologic.ru/library/Oland.htm.

38


[[page 39]]

1. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ 9

Рис. 1. «Золотая» спираль

случае нередко важнейшую роль играет число золотого се-
чения (хотя развитие фрактала может подчиняться и дру-
гим закономерностям). Золотое сечение (золотая пропор-
ция, деление в крайнем и среднем отношении) — деление
непрерывной величины на две части в таком отношении,
при котором меньшая часть так относится к большей, как
большая ко всей величине (т.е. (a + b)/a = a/b). Число золо-
того сечения приблизительно составляет 0,618.

Золотое сечение очень важно в любых естественных
пространственных формах. Исследователи отмечают его
роль в искусстве, например, в пропорциях музыкальной
формы, особенно отчетливо в произведениях И.С.Баха.

Но каким образом идею фрактала можно применить
к человеческой жизни?

Можно, например, найти точку золотого сечения для
жизни в целом. «Возраст золотого сечения» (0,61 8 от про-
должительности жизни в целом) будет достаточно важен.
Например, для всей жизни В.И.Ленинаточкой золотого се-
чения будет 1903 год, когда партия раскололась на боль-
шевиков и меньшевиков. Для Сталина — вторая половина

39


[[page 40]]

© АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

1924 года, когда естественным путем завершился его кон-
фликт с Лениным; на закрытом заседании ЦК было зачи-
тано «Завещание Ленина» с критикой Сталина, но ника-
ких выводов не сделали, и тот остался у власти. Для Чер-
чилля — 1930 год: осенью 1929 года он потерпел сокру-
шительное поражение на выборах и на 10 лет выбыл из
большой политики. Для Сент-Экзюпери — 1927 год, ког-
да он после сложного периода возобновляет карьеру пило-
та в компании «Аэропосталь» и начинает профессиональ-
ную литературную деятельность. Как видим, точка золо-
того сечения для жизни в целом отмечает в каждом слу-
чае важный перевал, но с точки зрения практики это мало
что дает, поскольку на консультации мы имеем дело с жи-
ВЫМИ ЛЮДЬМИ.

Лучше пойти другим путем.

Вспомним о системе дирекций «Зеркала времени»,
развивающей идеи Ч.Картера*.

Несколько дирекций с разной скоростью начинают
свой «забег» против часовой стрелки. Основные дирекции
— «1$ = 1 году», или одноградусные дирекции (ОГ дирек-
ции). Кроме того, Картер считает особенно важными сле-
дующие дирекции:

— «И °= 1 году», или дирекции трансформации;

— «3/5° = | году», или наронические дирекции;

— «2 %4°= | году», или дуоденарии;

— «3 \° = 1 году», или новенарии;

— «4 2/79 = 1 году», или септенарии, или дирекции
Точки Жизни. р

дик

* См.: Ч.Картер. Символические дирекции в современной астрологии.
M.: Мир Урании, 2006. Система дирекций «Зеркал времени» изло-
жена в { томе моей «Прогностической астрологии».

40


[[page 41]]

I, ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ HK

Рис. 2. График дирекций «Зеркал времени»

Названия некоторых дирекций отражают скорость, с
которой дирекционные точки проходят один знак Зодиа-
ка. Дуоденарии — за 12 лет, новенарии — за 9 лет, септе-
нарии — за 7 лет. Дирекции связаны с символизмом соот-
ветствующих чисел.

`°Эту систему можно изобразить в виде графика (см.
Рис. 2). Обозначим септенарии $, новенарии М, дуодена-
рии О, одноградусные дирекции — SD, наронические —
Nar, дирекции трансформации — \. По горизонтали от-
ложим года, по вертикали — градусы. Допустим, в 20 лет
произошло важное событие. Наведем пунктирный «при-
цел» на этот возраст.

41


[[page 42]]

«oS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ры

M

Горизонтальная пунктирная линия «прицела» на уров-
не 20° объединяет те моменты, когда в различных дирекци-
ях в разное время образуются одни и те же аспекты, про-
водится одна и та же тема.

Вертикальная пунктирная линия «прицела» показыва-
ет, что в одно и то же время в различных дирекциях обра-
зуются различные аспекты. Она описывает «аккорд» собы-
тия — т.е. как «звучит» событие в нескольких дирекциях
одновременно. Именно «аккорд» события исследует Кар-
тер. Он пишет, что, если сходные указания одновремен-
но образуются в различных дирекциях (т.е. ноты «аккор-
да» в чем-то похожи), то вероятность события, наиболее
ярко описанного ОГ дирекциями, увеличивается. Напри-
мер, если в нескольких дирекциях одновременно Венера
создает аспект с одной из кардинальных осей либо с эле-
ментом УП дома, вероятен брак.

Я пришел к выводу, что все места пересечений гори-
зонтальной и вертикальной пунктирных линий «прицела»
с наклонными прямыми дирекций, образующими «веер»,
указывают на символически сходные события. Либо на од-
но центральное событие, отраженное в «зеркалах времени»
(в прошлом и в будущем!). Для горизонтального пунктира
возраст отсчитывается по горизонтальной оси; для верти-
кального пунктира — по вертикальной.

Почему так происходит? По-видимому, дирекции раз-
личной скорости описывают развитие различных планов
Бытия индивидуальности. Событие постепенно «спуска-
ется» в событийный план, описываемый ОГ дирекциями,
с более высоких уровней септенариев, новенариев, дуо-
денариев (горизонтальный пунктир до точки пересечения
с ОГ-дирекцией). Но оно и формируется на более глубо-
ких планах \-градусной и наронической дирекции (вер-
тикальный пунктир до той же точки). Затем событие от-

42


[[page 43]]

1. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ crs

ражается в обратном порядке — в дуоденариях, новенари-
ях, септенариях по вертикальному пунктиру, а в нарони-
ческих и -градусных дирекциях — по горизонтальному
пунктиру.

Сточки зрения прогностики, главное в «зеркалах вре-
мени» состоит в том, что можно определить, когда проис-
ходила подготовка к важному событию или решению, и
когда, сколько лет спустя, «откликнется» это важное со-
бытие или решение.

Отсюда один шаг до вывода о фрактальной струк-
туре судьбы.

Разберем это на примере. Допустим, в ОГ дирекциях
Солнце соединилось с натальной Венерой. Ha таком аспек-
те нередко возникает любовь.

Но гораздо раньше этот аспект образуется в септена-
риях ($), связанных с символизмом семерки. Семерка —
число появления нового, с ним связаны мечты, полет фан-
тазии, «нас возвышающий обман». Соответственно, сое-
динение Солнца и Венеры в септенариях можно описать
как мечту о любви. Реальной любви в это время, скорее
всего, не будет.

Затем это соединение образуется в новенариях (М), свя-
занных с символизмом девятки. Девятка описывает чувство
единства с Космосом, гармонию трех планов Сущего. Зна-
чит, здесь любовь тоже вряд ли проявится на физическом
плане, но будет возвышенное, несколько абстрактное, воз-
можно, философски окрашенное предчувствие любви.

Наконец, дуоденарии (О) связаны с символизмом числа
12. Он достаточно богат. Одно из значений 12 — проявле-
ние материи (4) на трех планах (3). Здесь сочетание Солн-
ца и Венеры проявится как чувство гармонии, представле-
ние о любви будет несколько полнее, объемнее.

43


[[page 44]]

3$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
caval

Конечно, мы редко отдаем себе отчет в том, что в дет-
стве послужило толчком к последующим событиям. Ведь
в то время как Солнце соединилось с Венерой в какой-
либо быстрой дирекции, в ОГ дирекции образовался со-
всем другой аспект, возможно, было какое-то событие, и
оно заслонило внутреннюю подготовку к любви. Хотя пси-
хологический анализ может показать, что и это явное со-
бытие все же было связано с любовью, пришедшей гораз-
до позднее, в чем-то ее подготавливало.

Затем Солнце соединится с Венерой в ОГ дирекциях,
и, если не будет астрологических «противопоказаний»,
произойдет событие, связанное с символизмом сочетания
этих планет, домами их пребывания и управления.

Это соединение позже образуется в наронических ди-
рекциях (Маг) и гораздо позже — в дирекциях меры транс-
формации (1/4).

Если описать это арифметически, получим ряд чисел.
Пусть соединение Солнца с Венерой образуется в ОГ в 20
лет. Когда этот же аспект образуется в других дирекциях?

BS = 20 x 0,23(3) = 4, 6(6).

ВМ=20х0,3 =6.

BD=20x 0,4 = 8.

Как видим, в быстрых дирекциях любовь, которая
настигнет натива в 20 лет, предвещается в возрасте, который
{в среднем) составляет чуть более 1/3 от 20 лет. Такова
общая закономерность. Событие формируется, «опускаясь»
из более высоких планов Сущего, в возрасте, который
составляет примерно 1/3 от возраста самого события.

Но событие и «поднимается» с более глубоких пла-
нов. На уровне -градусных дирекций оно формируется
в возрасте 20 x 0,25 = 5 лет, а на уровне наронических ди-
рекций (Маг) — 20 x 0,6 = 12 лет. Заметим, что 12 — при-
мерное золотое сечение для 20.

44


[[page 45]]

1. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ $

Но вот любовь пришла в 20 лет, В это время в бы-
стрых дирекциях, ушедщих далеко вперед, уже готовится
что-то новое, чему придет черед в возрасте, для которого
20 лет составляет около 1/3 (а точнее, 0,23(3), 0,3 и 0,4).
Начнется новый цикл. Любовь даст какие-то результаты
значительно позже, и они будут символически описаны
не соединением Солнца с Венерой, а различными други-
ми аспектами в быстрых дирекциях, образованными уже
в 20 лет. Энергию для этих более поздних событий даст
именно любовь в 20 лет.

Но событие отражается в будущем не только в соот-
ветствии с быстрыми дирекциями. Для 20 лет отражение
происходит в соответствии с нароническими дирекциями
в возрасте 20 х 1,6(6) = 33,3 года, и в соответствии с ди-
рекциями трансформации, в возрасте 20 X 4 = 80 лет (ес-
ли происходит).

Предвосхищение события я в прошлом и его «эхо» в
будущем с участием основных дирекций для наглядности
можно расположить по вертикали:

$ — 0,23n

и — 0,25.
Nov — 0,3”
D— 0,4”
Nar — 0,67
п— событие
Nar — 1,(6)n
О —2,5n
Nov — 3,3)7
и— 4

$ — 4,286;

Здесь событие и предстает как своеобразная ось сим-
метрии. Причем ближайшие отражения этого события в

45


[[page 46]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

прошлом и в будущем (в соответствии с нароническими
дирекциями) подчиняются закону золотого сечения (при-
близительно).

Упрощая, можно описать этот ряд следующим 06-
разом. Событие и — цель для предшествующих этапов
и стартовая точка для последующих. В септенариях (в
возрасте 0,237) возникает мечта об и. Она, так или иначе,
воплощается в возрасте п, когда возникает новая мечта, и
ее воплощение придет в возрасте 4,2861. В -градусных
дирекциях (в возрасте 0,257) возникает первый практи-
ческий импульс по воплощению мечты. Он как-то pea-
лизуется в возрасте и и дает более «плотную» реализа-
цию в возрасте 4n. В новенариях (в возрасте 0,37) про-
исходит подключение к космическим энергиям, необхо-
димым для осуществления события я. В свою очередь,
это событие откроет «шлюзы» для более полного про-
явления этих энергий в возрасте 3,(3)n. В дуоденариях в
возрасте 0,4” представление о событии м, подготовка к
нему станут более или менее системными. В свою оче-
редь, в возрасте 2,57 проявится та система, которую со-
держит в себе событие и. Наконец, в наронических ди-
рекциях отмечена точка золотого сечения для события
п, когда подготовка к нему достигнет важного поворот-
ного пункта. В свою очередь, событие п будет точкой
золотого сечения (и важным поворотным пунктом) для
возраста 1.(6)7.

Кэтому перечню можно добавить производные значе-
ния, которые стартуют от возраста 1,(6)м: 2,776n и 4,624n,
продолжающие серию золотых сечений (приблизительных)
0,62 — п — 1,(б)и, и возраст 4,17 — «отклик» в дуодена-
риях на возраст 1,(6)я.

Ha Puc. 3 графически отражено кумулятивное действие
различных дирекций.


[[page 47]]

1. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ we

Puc. 3. Кумулятивное действие одноградусных,
наронических, дуоденарных и #-градусных дирекций

Пусть в ОГ дирекциях образуется значимый аспект в
возрасте я (точка и). На рисунке это 10 лет. Этот же аспект
образуется в наронических дирекциях в возрасте 1,6(6)n.
(16,(6) лет, точка 5). В этом же возрасте образуется какой-
то другой аспект в ОГ дирекциях (точка 64). Он повторя-
ется в наронических дирекциях в возрасте 1,6(6) x 1,6(6)
п, или 2,776n. (почти 28 лет, точка с). В это время в ОГ ди-
рекциях в точке с’, конечно, образуется какой-то аспект,
который повторяется в наронических дирекциях возрасте
1,6(6)n', или 4,624n (46 с небольшим лет, точка е).

В возрасте 4я в игру вступают дирекции трансформа-
ции. В 40 лет (в точке @) в них образуется тот же аспект,
что и в ОГ дирекциях в точке я.

47


[[page 48]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Кроме того, аспектв ОГ дирекциях вточке 5 (1 6,(6) лет)
отражается в дуоденариях как В? (16, (6) x 2,5 = 41,65 лет).

Близок к этому возрасту и «отклик» на событие я в
септенариях (4,286n).

Суммируя предвосхищения события п и его отраже-
ния в будущем, в итоге получаем следующий ряд:

0, 23-0.25и, 0,3n, 0,41, 0,би, п, L.6(6)n, 2,5-2,776n,
3,3(3)n, Чи, 4,17-4,286-4,624и,

Наиболее заметные (по моему опыту) отражения под-
черкнуты. Обратите внимание на резонанс дирекций в рай-
оне 2,5 — 2,776n и между 4н и Sn.

Если человек активный, деятельный, масштаб собы-
TUK значительно увеличивается с возрастом.

Назовем промежуток времени от рождения до важно-
го возраста и основанием фрактала судьбы (ОФС). Протя-
женность ОФС индивидуальна. Поэтому ритмы индиви-
дуальной судьбы неповторимы.

Нижняя граница основания индивидуального фракта-
ла судьбы приходится на момент рождения. Значимое со-
бытие, обычно в детстве или ранней юности, завершаю-
щее этап развития индивидуальности, отмечает верхнюю
границу основания фрактала судьбы (ОФС) и обычно яр-
ко отражено в прогностических техниках. ОФС обладает
смысловой целостностью, которая отчетливо проявляется
в этом значимом событии, итоговом для ОФС.

В это время человек впервые сталкивается со своей
кармической задачей. Он пытается решить свою OCHOB-
ную проблему и впервые воплощает свой мифологический
код (нередко связанный с неподвижными звездами в его
карте). Это событие завершает процесс первоначального
развития индивидуальности. Возникает некая символиче-
ски насыщенная целостность, которая и станет основной

48


[[page 49]]

1. ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ ЗАМЕЧАНИЯ $

для фрактала времени. Развиваясь по законам фрактала,
она будет воспроизводить себя в возрастающем масшта-
бе. Именно этот процесс и отражен в системе дирекций
«зеркал времени».

ОФС воспроизводит себя во временной спирали, уве-
личивая масштаб событий и трансформируя свой смысл с
развитием индивидуальности. Пропорции временной спи-
рали подчиняются ряду закономерностей, причем наибо-
лее ярко проявляется золотое сечение и умножение BO3-
раста значимого события Ha 4.

Судьба — это развитие смысла во времени. Индиви-
дуальное время — это спираль развития смысла. Время
как фрактал воспроизводит смысл.

По-видимому, это верно не только для человеческой
жизни, но и для других процессов.

В общем, развитие ОФС отражает развитие индивиду-
альности. Суть индивидуальности кардинально изменяет-
ся очень редко. Но индивидуальность растет и трансфор-
мируется с возрастом. Если первый качественный скачок в
развитии и трансформации индивидуальности произошел
ви лет, то можно ожидать следующие качественные скачки
в 1,6(6)n, 2,5-2,776n, 3,3(3)n, 4,0-4,624n лет. Причем в эти
периоды вновь и вновь будет проявляться смысл ОФС —
естественно, трансформированный и преображенный.

49


[[page 50]]

SSS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Я

Часть П. Условия задач

Теперь мы переходим собственно к задачам. В нача-
ле приводятся условия задач и натальные данные. Номе-
ра карт соответствуют номерам задач. Постарайтесь сами
найти ответы, затем проверьте себя. Большинство приме-
ров взято из реальной практики. Благодарю всех достой-
ных людей, чьи карты приведены в этой книге, желаю им
счастья, здоровья и удачи.

1. Выиграем ли мы международный конкурс?

Муж и жена, архитекторы, для участия в предста-
вительном и престижном международном конкурсе
создали концептуальный проект крупного архитектурного
объекта. В начале 2003 года жена спрашивает, есть ли у
них шансы выиграть конкурс, который состоится в первых
числах июня.

Обратите внимание, с какими звездами в соединении
управители фирдаров.

50


[[page 51]]

Н. УСЛОВИЯ ЗАДАЧ se

Карта 1ж. Жена. 7 февраля 1974. 4.13 GT. 53№12; 50E09
Карта Im. Муж. 20 июля 1951. 11.33 СТ. 53N12; 50Е09

5}


[[page 52]]

<7$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
=>

2. Карьерные перспективы и приобретение
недвижимости в связи с переездом

Муж и жена живут в Ижевске. У них трудности с
жильем, материальное положение их тоже не устраивает.
В январе 2002 года жена спрашивает, стоит ли семье
переезжать в Москву, какие там карьерные перспективы
у нее и у мужа? Сравните радиксы и карты релокаций,
постройте синастрию для тех и для других карт.

52


[[page 53]]

И. УСЛОВИЯ ЗАДАЧ $

Карта 2ж. Жена. 12 июня 1977. 12.16 СТ. 56№51; 53Е14
Карта 2m. Муж. 16 марта 1977. 4.15 СТ. 56№51; S3EL4

#

[+
И

я

53


[[page 54]]

gS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
<<

3. Смогу ли я выиграть конкурс на занятие
должности?

В следующий раз современница (о которой шла речь в
предыдущей задаче) приходит на консультацию в конце 2004
года. Она живет и работает в Москве и интересуется, как
ей выстроить свою карьерную стратегию. Она продолжает
заниматься планированием продаж, однако управление
персоналом ей нравится больше. Сможет ли она выиграть
конкурс на занятие должности в соответствующем отделе
своей фирмы, намеченный на 17 марта 2005 года?

Конкурсы связаны с | и У домами, конкуренты —с УИ
домом, должность — с Х домом.

54


[[page 55]]

Н. УСЛОВИЯ ЗАДАЧ $
4. Что будет со мной в августе 1980 в Севастополе?

Лето 1980 года. Современница (в свидетельстве о рож-
дении в переводе на СТ — 13.10, карта ректифицирована
по событиям) заканчивает мединститут в Порхове (57N46;
29E34) и в августе едет в Севастополь. Она спрашивает,
как пройдет ее поездка? Она не замужем.

1p x"

Карта 4. Современница. 26 июня 1958 года, 13.04.45 СТ,
48N58; 140Е18

5. Что случилось с современницей в мае-августе 1995?

Таже карта. Современницазамужем, живет вСевастополе,
у нее двое детей, она имеет опыт руководящей работы и
участвовала в бизнесе в качестве младшего партнера. Какие
события могли произойти в мае-августе 1995 года? Как Вы
считаете, повлияли ли они: а} на материальное положение;
6) семейный статус; в) место проживания?

55


[[page 56]]

so АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

6. Оплата дизайнеру за крупный заказ

Женщина, по профессии — дизайнер и живописец-
монументалист, со своим партнером по работе (и граждан-
ским мужем) в сентябре 2005 года получает очень крупный
(по ее меркам) заказ от московского бизнесмена Ha художе-
ственное оформление недвижимости. Договор оформлен в
Москве 13 июля 2006 года, уже после выполнения большей
части заказа. Работа проходила в городе С. с координатами
58М 12; 68Е 16. Там же происходило взаимодействие с пред-
ставителем заказчика (его подчиненным). Что произойдет
в 2006-2007 годах? Будет ли оплачена работа?

Карта 6. Дизайнер. Радикс. 30 мая 1966. 1.42 GT.
55№45; 37E35

56


[[page 57]]

И. УСЛОВИЯ ЗАДАЧ wa

Карта 7. Современница. 25 сентября 1953. 5.17 GT.
55№45; 37E35

7. Как будет идти строительство квартиры?

Современница в марте 1999 года спрашивает: стоит
ли вкладывать деньги в строительство квартиры? Если она
вложит деньги в строящуюся квартиру, какие могут быть
проблемы? Кто может вмешаться? Внимательно проана-
лизируйте радикс.

57


[[page 58]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

8. Удастся ли купить квартиру? Финансовый
прогноз на восемь лет

Современница обращается к астрологу в октябре 2000
года с вопросом: «Удастся ли мне в 2001 году купить квар-
тиру в Москве?» Она работает главным бухгалтером в
банке и собирается взять там кредит на восемь лет, а так-
же занять денег у подруги. Этого должно хватить на пер-
вый взнос.

Карта 8. Современница. 13 апреля 1971. 1.17 (-5).
39№55; 66Е15

58


[[page 59]]

И. УСЛОВИЯ ЗАДАЧ KR

9. Карьера и брак

Современница в сентябре 2006 года просит рассмо-
треть ее соляр. В это время она не работает уже около го-
да. Раньше она занимала руководящую должность в тор-
говле. Она замужем, но в семье проблемы. Ее интересует
прогноз карьеры и взаимоотношений в браке на два года.
Она живет под Москвой (координаты 55N34; 38Е14).

Карта 9. Современница. Радикс. 29 сентября 1971.
14.52 GT. 52N32; 31E5

59°


[[page 60]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

5-7

10. Продолжать ли туристический бизнес?

Владелец небольшой турфирмы (1 августа 1963,
2.08 GT, 55N45; 37E35) 30 июня 2004 года в 16.43 GT в Мо-
скве спраигивает, продолжать ли ему свой бизнес? Он взял
в долгу друзей крупную сумму и большую часть истратил
на планируемое серъезное расширение бизнеса (снял но-
вый офис, сделал в нем ремонт и оплатил место для боль-
шой рекламы в центре Москвы), несмотря нато, что в по-
следние три года, и особенно в 2004 году, дела идут все
хуже. С прибылью происходит что-то странное: клиентов
немало, но прибыли нет. Из-за личных обстоятельств он
не мог должным образом контролировать бизнес, и теперь
столкнулся с реальностью: есть долги, а прибыли нет, ее
съедает аренда нового офиса. Бизнесмен стоит перед вы-
бором: либо одолжить еще денег, чтобы продолжать биз-
нес, либо закрывать дело.

Фирма открыта 26 февраля 1997 года в Москве. Рас-
смотрите транзиты и прогрессии в карте, построенной на
истинный полдень (Солнце на МС).


[[page 61]]

п. УСЛОВИЯ ЗАДАЧ 5

Mc?"

Карта 10-2. Владелец фирмы. 1 августа 1963. 2.08 GT.
55№45, 37E3S

61


[[page 62]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

11. Доходы риэлтера

Рассмотрите доходы современницы в 1995 и 1996 го-
дах. Она живет в Москве и работает риэлтером. Проверь-
те наличие формулы риэлтера в карте релокации на Мо-
скву. Формула риэлтера (no С.Шестопалову) — If + Ш=
ГУ УШ = Х!. Для рядового агента взаимодействие Н и
VII домов не обязательно.

Карта 1. Современница. Радикс. 3 ноября 1963. 17.50
GT. 52N; 13E

62


[[page 63]]

И. УСЛОВИЯ ЗАДАЧ wa

12. Доходы, квартира, личная жизнь

Та же современница просит сделать ей прогноз на 1999
год. Ее интересуют следующие вопросы:

— материальное положение и улучшение жилищных
условий;

— личная жизнь (она в разводе, имеет дочь);

— работа.

Карта 11-1. Современница. Карта релокации на Москву
3 ноября 1963. 17.50 СТ 55№45$ 37Е35

63


[[page 64]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

13. Игра на «Форексе»

Каковы успехи игрока на валютной бирже «Форекс»
в марте 2008 года? Данные для этой задачи я не привожу.
Проведите анализ «формулы игрока»: П + V+ УШ + XT ana
карты 13. Затем можете обращаться к тексту ответа.

Карта 13. Игрок на «Форексе»

4

64


[[page 65]]

И. УСЛОВИЯ ЗАДАЧ wn

14. Длительный бизнес-прогноз

Современника в апреле 1990 года решает заняться биз-
несом. Она разведена, детей нет. Современница устраи-
вается на работу коммерческим директором в Алма-Ату в
фирму, которая поставляет из-за границы компьютеры, фак-
сы, принтеры. Планируется открытие фирмы и в Москве.
В это время она просит составить бизнес-прогноз на семь
лет. Учтите карты релокаций на Алма-Ату и Москву.

Карта 14. Современница. 16 сентября 1966. 7.52.10 GT.
SINI3; 51Е21

65


[[page 66]]

<>& АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

or

15. Прогноз на 10 лет

Современница приходит к Вам в начале 1996 года и
просит составить ей долговременный прогноз — на 10 лет.
Она замужем, есть ребенок, но брак проблемный. У нее
свой небольшой магазин, торгующий парфюмерией, обу-
вью и детскими товарами. Бизнес идет неплохо. Она жи-
вет в городе с координатами 53№01; 158Е39.

Карта 15. Современница. Радикс. 4 февраля 1973.
5.24 (-7). 53№24; 83Е58

66


[[page 67]]

II. УСЛОВИЯ ЗАДАЧ $

16. Коттеджи господина Б.

Предприниматель, владелец строительной фирмы, в
начале 1999 года спрашивает, сможет ли он осуществить
крупный для него проект: постройку «под ключ» 20 кот-
теджей в Будапеште (48N00; 19E05). Он рассчитывает за-
вершить проект за 4 года.

Бизнесмен женат, но брак проблемный.

Рассмотрите фирдары в натальной карте, дуги в радик-
се и прогрессии в карте релокации на Будапешт на 1999-
2004 годы. В прогрессиях, прежде всего, примите во вни-
мание планеты — элементы IV (недвижимость). Х (про-
фессиональные успехи или неудачи, реноме, взаимодей-
ствие с вышестоящими), VI (подчиненные), У (крупная
прибыль и крупные расходы) домов в радиксе и в карте
релокации. Рассмотрите также напряженные транзитные
аспекты медленных планет (особенно Сатурна, Нептуна и
Плутона) как факторы, затрудняющие бизнес.

Сравните карты 9-й гармоники по радиксу и по карте
релокации на Будапешт. В какой из них точнее указания
в фирдарах на начало крупного строительного проекта в
1999 году? См. карту на следующей странице.

67


[[page 68]]

“S АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

a

Карта 16. Предприниматель. Радикс. 14 июля 1951.
11.35 GT. 54N33; 52Е48


[[page 69]]

И. УСЛОВИЯ ЗАДАЧ x

17. Годовой прогноз для молодого человека

Летом 1989 года молодой человек обращается с прось-
бой составить годовой прогноз. Начните с описания его ха-
рактера с помощью астрологического символизма.

Карта 17. Современник. 10 августа 1971. 8.39 GT.
Москва

69


[[page 70]]

xs АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
ve

Карта 18. Современник. 3 декабря 1966. 7.04 GT.
55№45; 37ЕЗ5

18. Победа адвоката

Современник обращается к астрологу в декабре 2001
года. Он владелец неболыной юридической фирмы. Же-
нат, брак стабилен. Его интересует прогноз по бизнесу и
карьере на 2-3 года. Он подумывает совмещать работу в
фирме с государственной службой.

При анализе фирдаров обратите внимание на положение
неподвижных звезд, учитывая соединение и антисы звезд с
планетами. Точки на эклиптике находятся в антисе, если они
расположены симметрично относительно оси 0 Рака-0 Козе-
рога. Учтите прецессию звезд (за 72 года звезда смещается
вперед по Зодиаку на 1°). Учтите особый характер соляра-

70


[[page 71]]

I, УСЛОВИЯ ЗАДАЧ KR

2002. Лилли советует в солярах рассматривать Фортуну, на-
ходящуюся Ha TOM же расстоянии от Asc соляра, на которое
удалена радиксная Фортуна от радиксного Asc. Рассмотри-
те таким образом Фортуну в солярах-2002 и 2003, учиты-
вая се управителей и аспекты к ней.

19. Память Коко Шанель

Август 1920 года. Париж. Представим себе, что кастро-
логу обращается знаменитая Коко Шанель. Она живет и ра-
ботает в Париже и собирается начать новое направление биз-
неса. Шанель хочет знать, все ли сложится удачно. Обычно
ее презентации проходят 5 мая. В чем именно состоит но-

Карта 19. Коко Шанель. Радикс. 19 августа 1883.
16.00 GT. 47№16; 07765

7


[[page 72]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

вое направление, она не говорит. Она спрашивает: «Каков
будет резонанс следующей выставки в 1921 году?»

Обратите внимание на неподвижную звезду в соля-
ре Ha 1920 год.

Справка

Коко Шанель — Габриэль Бонёр Шанель (Gabrielle Bonheur
Chanel), прозванная Коко Шанель (род. 19 августа 1883 — 10 ян-
варя 1971), была ведущим французским кутюрье, чей модернизм,
вдохновлённость мужской модой и следование дорогой просто-
те в создаваемой одежде сделали из неё, возможно, самую важ-
ную фигуру в истории моды ХХ столетия. Шанель привнесла
в женскую моду приталенный жакет и «маленькое чёрное пла-
тье». Влияние Коко на высокую моду было настолько сильным,
что её — единственную из мира моды — журнал «Тайм» внёс в
список ста самых влиятельных людей ХХ века*.

20. Шаги Ориона**

Следующий раз Коко Шанель обращается к астрологу
в августе 1953 года. Она не работает в модельном бизнесе
14 лет. В Париже царствует Кристиан Диор. Коко его не
переносит.

В день своего 70-летия Коко решает вернуться Ha пье-
дестал всемирной королевы моды. Коко готовит масштаб-
ную презентацию (130 новых моделей) в Париже в фев-
рале 1954 года. Она спрашивает, что ее ждет в 1954 году,
удастся ли ей еще раз добиться успеха. Обратите внима-
ние на неподвижную звезду в соединении с Марсом. По-
чему она должна быть эффективной в это время?

* hitp://ru wikipedia. org/wiki/Koxo_IHanenv.
** Пример из коллекции М.Докучаевой. Приведен с ее любезного со-
гласия, за что я ей очень благодарен.

72


[[page 73]]

И. УСЛОВИЯ ЗАДАЧ Е

21. Звездный миф Арнольда Шварценеггера

Представьте себе, что в сентябре 1967 года к Вам при-
ходит на консультацию Арнольд Шварценеггер — моло-
дой, обаятельный, честолюбивый культурист. Он только
что завоевал титул «Мистер Вселенная» в Лондоне. В Ев-
ропе ему тесно. Доходы его не устраивают — бодибилдин-
гом много не заработаешь, несмотря на растущую славу.
Он хочет переехать в Америку — по его мнению, страну
безграничных возможностей. Его манит Голливуд, он со-
бирается жить в Лос-Анжелесе. Арнольд интересуется, что
его ждет в Америке, когда он станет лучшим культуристом
мира, чем ему стоит заняться в США, как добиться высо-
кого социального положения и богатства.

Рассмотрите гороскоп Арнольда Шварценеггера. В чем
сила его карты? Найдите тройную смешанную рецепцию
{владение и экзальтация). Каково ее действие?

Какая планета без мажорных аспектов к другим пла-
нетам? Какие планеты в соединении, но без мажорных
аспектов к другим планетам? Что это значит? Есть ли у
этого соединения минорные аспекты? Как они могут дей-
ствовать?

Есть ли в его радиксе указания на занятие бизнесом?
Для этого, прежде всего, проанализируйте связи меж-
ay Н и УШ домами. Можно также обратиться к выводам
Л.Родден, сделанным на основе анализа 500 карт преуспе-
вающих бизнесменов.

Л.Родден перечисляет следующие характерные пока-
затели:

— в половине случаев Солнце угловое;

— в подавляющем большинстве случаев Солнце либо
в аспекте к МС или его управителю, либо управляет МС
или находится в Х доме;

73


[[page 74]]

3$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
о,

Карта 21. Арнольд Шварценеггер. 30 июля 1947.
2.10 СТ. 48М№15; 14E0]

— у владельцев собственного дела такие же взаимо-
отношения Солнца с IV домом (недвижимость);

— Сагурн или планета в Козероге в сильном аспек-
те к Г дому;

— вбольшинстве карт Луна в аспекте к Юпитеру или
Сатурну, либо Юпитер в аспекте к Сатурну;

— угловой Меркурий в половине гороскопов;

— относительная частота углового положения Марса,
Урана и Плутона выше среднего уровня, а Луны, Нептуна
и особенно Венеры — наоборот, ниже среднего;

— вероятность положения Солнца, Луны и Асценден-
та в мужских знаках выше среднего;

— во всех случаях есть связь между VI и Х домами
{умение руководить подчиненными); в 80% гороскопов МС

74


[[page 75]]

И. УСЛОВИЯ ЗАДАЧ wR

или управитель Х дома в соединении или трине с управи-
телем \1 дома, либо в рецепции по домам;

— в 70% случаев МС или его управитель в соедине-
нии, трине или взаимовлиянии с планетами, имеющими от-
ношение к УШ дому (управление крупными ресурсами);
отсутствие этой связи наблюдается в гороскопах банкро-
тов или неудачливых бизнесменов;

— в 94% случаев сильный и обычно благоприятный
аспект между П и Х домом (мои доходы и мой статус; фор-
мула высокой зарплаты; как отмечает С.Шестопалов, в го-
роскопах отечественных бизнесменов нередко ее отсут-
ствие или напряжение между этими домами);

— все гороскопы имеют близкие квадратуры; в боль-
шинстве есть оппозиции; у 80% предпринимателей есть
Т-квадрат и только у 20% — Большой тригон.

Коротко это можно записать так:
[Солнце — угол] 4
{Солнце — X] +
[Солнце — IV] +
[Сатурн/Козерог — I] +
[Луна — Юпитер/Сатурн] либо [Юпитер — Сатурн] +
[Меркурий — угол] +
[Марс/Уран/Плутон — угол] +
[Солнце/Луна/Асцендент — мужские знаки] +
[VI — X] + [VIN — X] + [Il — X] +
напряженные аспекты.

Еще короче:
Солнце, Меркурий, Марс, Уран, Плутон угловые
Солнце имеет отношение к Х HIV
Сатурн/Козерог — x I
Аспекты: Луна — Юпитер/Сатурн либо Юпитер — Сатурн
{Il + V1 + VIM] + X

7


[[page 76]]

Ss. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Солнце/Луна/Асцендент — в мужских знаках
Напряженные аспекты

Отметьте «проявившуюся» формулу крупного ру-
ководителя IT + VI + УШ + Х, независимо выведенную
С.Шестолаловым.

Выполняется ли в радиксе формула мультимиллионе-
ра, найденная С 1Шестопаловым?

Вот эта формула*:

Наличие связей между IT, IX и XT домами. Аспекты мо-
гут быть как гармоничными, так и напряженными.

Марс, Плутон, Нептун имеют отношение ко И дому,
Плутон и Нептун — « TX дому, Сатурн — к XI, а Черная
Луна — кодному или нескольким домам из формулы.

Рассмотрите также карту 9-й гармоники — что (в са-
мых общих чертах) она говорит о перслективах Шварце-
неггера?

После этого обратитесь к карте релокации на Лос-
Анжелес (34N03; 118W15), куда собирается переехать
Шварценеггер.

Что изменилось в карте релокации? Выполняются ли
в ней условия Л.Родден?

Есть ли в карте релокации формула крупного руково-
дителя И + \1 + УШ =Х?

Выполняется ли в ней формула мультимиллионера,
найденная С.Шестопаловым?

Что говорит карта релокации о браке?

Рассмотрите карту 9-й гармоники, построенную на
основе карты репокации. Что она говорит о возможности
успеха в Лос-Анжелесе?

* Подробнее см.: С.Шестопалов. Деловая астрология. М.: Мир Ура-
нии, 2006. — С. 64.

76


[[page 77]]

И. УСЛОВИЯ ЗАДАЧ crs

Рассмотрите прогностические техники Ha 10 лет впе-
ред с учетом карты релокации. Обратите внимание на
цикл транзитного Сатурна относительно углов в радик-
се и в карте релокации. Это даст общую картину «с пти-
чьего полета».

22. «Зеркала времени» в судьбе Арнольда
Шварценеггера

1) В июле 1961 года Арнольду 14 лет. Он испытыва-
ет давление со стороны отца и старшего брата. С детства
между братьями соперничество, отец ero подстрекает. Ар-
нольд чувствует себя униженным. Он погружен в мир меч-
ты о супермене, навеянной кино. Что могло произойти в
это время?

2) Определите, для какого возраста 14 лет являют-
ся примерным золотым сечением (т.е. составляют от него
0,6). Для этого 14 нужно разделить на 0,6 (или умножить
на 1,6(6). Так вы получите результирующий возраст для
14 лет — узнаете, когда поступок, совершенный в 14 лет,
даст первые отчетливо видные результаты.

3) Для полученного возраста повторите операцию — и
вы получите третий важный год в жизни Шварценеггера.
Рассмотрите основные прогностические техники на этот
год в радиксе и карте релокации на Лос-Анжелес. Какое
событие могло произойти в это время?

4) Умножьте 14 на 4, и вы получите возраст, в ко-
тором произошло еще одно важное событие в жизни

Щварценеггера.


[[page 78]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

2

Часть Ш. Ответы на задачи

Теперь — мои варианты ответов, которые Вы можете
сравнить с теми, которые получили сами.

1. Выиграем ли мы международный конкурс?

Муж и жена, архитекторы, для участия в
представительном и престижном международном конкурсе
создали концептуальный проект крупного архитектурного
объекта. В начале 2003 года жена спрашивает, есть ли у
них шансы выиграть конкурс, который состоится в первых
числах июня.

Обратите внимание, с какими звездами в соединении
управители фирдаров.

Период у жены: Юпитер-Луна. Юпитер в I доме и
управляет Х, весь его большой период связан с инициати-
вой и карьерой. Луна в УП доме публики, управляет боль-
иней частью У дома конкурсов. Они в Т-квадрате с Марсом,
хозяином [Х дома заграницы. Оппозиция Юпитера и Луны
подчеркивает тему партнерства, Т-квадрат дает действие.
Планеты без эссенциальных достоинств, но Юпитер уси-
лен великолепной звездой Sadalsuud («Счастливейший из
счастливых»), дающей успех и покровительство вышесто-
ящих. Эта звезда связана с мифом о прекрасном Ганимеде,
которого орел, посланный Зевсом, вознес на Олимп. Лу-
на в соединении со звездами Tania Australis (правая задняя

78


[[page 79]]

1. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ >=

Карта | ж. Жена. 7 февраля 1974. 4.13 GT. 53N12; 50Е09
Карта Im. Муж. 20 июля 1951. 11.33 GT. 5312; 50E09

79


[[page 80]]

35 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

2,

лапа Большой Медведицы) и Ras Elased Borealis (голова
Льва). Последняя звезда нас заинтересует больше, посколь-
ку она лает активность (хотя не всегда гармоничную) и мо-
жет быть связана с достижением популярности. «Дважды
львиная» (по знаку и по созвездию) сияющая полная Лу-
на в УП ломе популярности — великолепный управитель
под-периода, в течение которого происходит конкурс.

Период у мужа: Юпитер-Юпитер. Юпитер в V доме
конкурсов, творчества и любви в трине к Меркурию, упра-
вителю МС в IX доме, секстиле к Луне (аспект популярно-
сти) и в квадрате к Марсу, своему управителю и хозяину
карты. Отметим, что Меркурий очень усилен соединением
с Плутоном, атрин Юпитера к Плутону говорит о крупных
проектах. Квадрат Юпитера к Марсу со взаимной рецеп-
цией азартен и энергичен, причем Марс почти в IX доме.
Юпитер во взаимной рецепции и с Солнцем, хозяином [TX
дома в этом же доме, так что вся эта комбинация описыва-
ет большой проект и успех в международном конкурсе в
результате активного творческого самоутверждения.

Отметим, что Юпитер в соединении со звездой Аль-
ферац (Альфа Андромеды), символизирующей голову пре-
красной девушки (возлюбленной! — V дом). С добрыми
планетами звезда дает популярность и везение, а с Юпи-
тером — успех и славу в искусстве.

Посмотрите, как переплетаются мифы! Ее Юпитер —
Ганимед, которого Зевс сделал бессмертным. Поскольку
Юпитер в ее I доме, в определенном смысле она сама —
Зевс. Слово современнице: «Я догадывалась, что мой по-
кровитель — Зевс, недаром я в течение нескольких меся-
Wes, пренебрегая отдыхом и заработком, рубила из гипса
2-метровую (в сидячем виде) статую Зевса, воспроизводя
оригинал из Парфенона...» Но она — и Ганимед, вознесен-
ный на Олимп за красоту. Ганимед — виночерпий Олим-

80


[[page 81]]

1H, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

Карта 1м-1. Муж. Карта 9-й гармоники

па, он разливает в кубки небожителей воду или нектар. Bo-
да связана с жизнью, знанием. Юпитер управляет ее Х до-
мом — дар Живой Воды — ее профессия. Действительно,
современница преподает в ВУЗе, пишет книги и даритлю-
дям знание, как и положено Юпитеру в Водолее.

Его Юпитер — Андромеда, и в У доме символизиру-
ет прекрасную возлюбленную, которую нужно спасти. Ко-
нечно, это и его творческие потенции, скованные по рукам
и ногам в провинциальном городе.

У мужа отчетливо описывает событие карта 9-й гар-
моники, причем в ней сильны благоприятные указания (у
жены в карте 9-й гармоники событие также отражено, но

81


[[page 82]]

© АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

благоприятных указаний по Луне меньше; ее 9-я гармони-
ка не приводится).

В 9-й гармонике мужа Юпитер, управитель карты,
находится в [Х доме и образует конфигурацию творче-
ского треугольника с Луной в У доме, Меркурием, хозя-
ином УП и Х домов, и Марсом, хозяином У дома. Юпи-
тер во взаимной рецепции с Солнцем, хозяином TX до-
ма (повторяется комбинация радикса — очень мощное
указание на внутреннюю связь Солнца и Юпитера и си-
лу 1X дома!). Это мощный, солнечный Юпитер во Льве,
образующий много связей, очень важная планета в кар-
те 9-й гармоники. Этот человек — действительно яркий
юпитерианец, энциклопедист, автор не только архитек-
турных проектов, но и искусствоведческих трудов и ху-
дожественных произведений.

Отметим, что управители больших периодов у обоих
супругов — Юпитеры — в соединении с благоприятны-
ми звездами, дающими популярность и везение и связан-
ными с красотой. Также важно, что у обоих в этот период
активны планеты в соединении со звездами, символизиру-
ющими голову (голова Льва и голова Андромеды). Следо-
вательно, в это время супруги могут добиться главенству-
ющего положения и действовать осознанно.

В целом фирдары у обоих благоприятны. Уже здесь
можно было бы закончить анализ, но мы рассмотрим и
указания в других прогностических методах.

В ее карте прогрессии следующие:

Pr Asc = 60 = Pr Юпитер; в прогрессиях Юпитер пере-
ходит в Рыбы — свой знак, это чрезвычайно важный по-
казатель начала новой эпохи в жизни;

Солнце = 30 = Солнце: хорошо для творчества, само-
утверждения и совместного проекта (I + УП);

82


[[page 83]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ wR

Карта 1ж-1. Жена. Прогрессии на 1 июня 2003 года

Меркурий = 30 = Венера, = 120 = Сатурн, = 120 = Уран,
= 120 = KV: творческая работа ума, озарения и оригиналь-
ные идеи; Меркурий управляет У (конкурс), УП (партиер),
VIII (заработок, премия) домами; образуется замкнутая
конфигурация Большого тригона; очевидно, это интеллек-
туально насыщенный период;

Марс = 90 = Меркурий: напряжение, работа ума, споры;

KV = 60 = Плутон: творческий успех за границей (V
+1Х), премия (У + VIII).

Результаты конкурса указаны в карте жены
последующими прогрессивными аспектами (через год):

83


[[page 84]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Солнце = 60 = Марс;

Венера= 30 = Меркурий, = 120 = Плутон: аспект к Плу-
тону особенно важен, это популярность, успех («аспект
суперзвезды») в связи с заграницей (Плутон управляет [Х
домом), материальное вознаграждение (Венера и Плутон
имеют отношение к УПГ дому);

Марс = 120 = Плутон: РгВенера и Марс образуют Боль-
шой тригон с натальным Плутоном, это мощное и плодо-
творное сочетание;

МС = 40 = Юпитер: аспект азарта и успеха.

У мужа три благоприятных аспекта в прогрессиях:

Солнце =30= Нептун: творчество, воображение, влох-
новение; Солнце управляет [Х домом и проходит Х дом,
профессиональный успех, связанный с заграницей;

Марс = 120 = Юпитер: активность, хорошая физиче-
ская форма, расширение перспектив, энтузиазм, по до-
мам — II, V + EX, творческий и финансовый успех в свя-
зи с заграницей;

Pr Фортуна = 0 = Юпитер в У доме.

В связи с соляром мужа на 2002 год (действие соляра
захватывает время конкурса} отмечу интересный момент.

В карте соляра-2002 Юпитер СВ в соединении с Солн-
цем — указание на успех. К моменту конкурса Юпитер бу-
дет уже во Льве, но влияние солярного соединения сохра-
нится! Соляр «замораживает» транзиты на целый год. В
соляре Солнце управляет V домом конкурса, Юпитер —
УШ домом премии и [Х домом заграницы; Марс, хозяин
соляра, в V доме.

Соляр жены показывает, что ее 2003 год очень активсн.
Основной акцент ставит Марс СВ на МС радикса. Он
находится в TX доме СВ и управляет IX домом радикса.

84


[[page 85]]

ТИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ ЕТ

Карта 1м-2. Муж. Прогрессии на 1 июня 2003 года

Подчеркнута тема заграницы. Марс СВ в гармоничных
аспектах к личной оси радикса, а личная ось соляра в гар-
моничных аслектах к Марсу радикса — совместная актив-
ность в связи с заграницей.

Юпитер СВ (хозяин Х дома радикса) на Dsc радик-
са и в трине к MC радикса — указание на совместный ка-
рьерный успех.

Мощный аккорд с планетами радикса образует Плу-
тон СВ (хозяин IX дома радикса). Он в Х доме радикса в
трине к натальной Луне в УП доме, хозяйке V дома: аспект
популярности, указание на успех в карьере, связанный с
конкурсом и заграницей. Одновременно он и в секстиле к

85


[[page 86]]

А

f

7% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Ne

Карта [м-3. Муж. Соляр на 2002 200.19 июля 2002;
19.27 GT; координаты натальные)

Солнцу, совместная работа с мужем, которая трансформи-
рует их социальное положение.

Еще одно указание на популярность — Луна СВ в сек-
стиле к Юпитеру радикса.

Сатурн СВ также играет важную роль: он в трине с
Юпитером радикса (укрепление социального положения)
и в течение года соединится с натальным Сатурном, то
есть это год возвращения Сатурна, всегда важный в про-
фессиональном плане.

Подключается и Нептун СВ — он в секстиле к МС
‘радикса.

86


[[page 87]]

HH, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

Карта 1ж-2. Жена. Радикс и соляр на 2003 год
60 внешнем круге

Наконец, МС СВ в соединении с Северным Лунным
Узлом радикса — в этом году жена действует в соответ-
ствии со своей эволюционной задачей.

Вывод: у супругов большие шансы выиграть
конкурс.

Что случилось на самом деле. Они действительно
выиграли конкурс и получили приличную сумму в качестве
вознаграждения. Ихавторитет в родном городе значительно
вырос, социальное положение укрепипось.

87


[[page 88]]

“© АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

2. Карьерные перспективы и приобретение
недвижимости в связи с переездом

Мужи жена живут в Ижевске. У них трудности с жильем,
материальное положение их тоже не устраивает. В январе
2002 года жена спрашивает, стоит ли семье переезжать в
Москву, какие там карьерные перспективы у Hee и у мужа?

В натальной карте жены есть указания на занятие се-
рьезной должности: Сатурн вместе с МС получаеттри бла-
гоприятных аспекта от элементов I] дома — Юпитера, Не-
птуна и Плутона. При этом Юпитер и Плутон в трине, воз-
можно участие в больших проектах и хороший заработок.

Уран, хозяин [У дома, поражен Марсом и Сатурном,
обстановка в доме нестабильная, по месту рождения труд-
но рассчитывать на собственное жилье.

Карта 2ж. Жена. 12 июня 1977. 12.16 СТ 56NS1; 53Е14

88


[[page 89]]

ТИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ HK

Карта 2m. Муж. 16 марта 1977. 4.15 GT. S6N51; 53Е14

В натальной карте мужа Сатурн в ТУ доме поража-
ет Луну в Х, хозяйку ГУ дома, и обе планеты составляют
Т-квадрат с Ураном. Несмотря на то, что есть и гармонич-
ные аспекты Нептуна и Плутона к оплозиции Луна-Сатурн,
видно, что и у мужа по месту рождения с жильем трудно-
сти. К тому же мощная Луна (по дому и аспектам) олисы-
вает большую роль матери, а в таком случае мужчине для
достижения самостоятельности бывает полезно и уехать
из родного города.

В общем, по месту рождения карьерные перспекти-
вы лучше у жены. У нее явно заметны административ-
ные способности. Правда, у Солнца — управителя ее Х
дома —- кроме расходящегося соединения с Юпитером и
расходящегося секстиля с Сатурном (оба аспекта — с ор-

89


[[page 90]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

р
у

бисом 6”, по-видимому, не очень сильны), нет мажорных
аспектов, что может затруднить социальную реализацию
в Ижевске.

Но, может быть, в Ижевске улучшению материально-
го положения и жилищных условий семьи поможет силь-
ная синастрия супругов?

Сатурн жены поражает Луну мужа (хозяйку его EV до-
ма) оппозицией из ГУ дома его гороскопа. Это повторение
его натального аспекта, но более точное. Такое сочетание
затрудняет приобретение собственного жилья.

Правда, Луна мужа на IC жены поддержана трином ее
Юпитера и тринами обоих Плутонов. Это значительно об-
легчает действие оппозиций обоих Сатурнов к Луне мужа,
гармонизирует его эмоции, облегчает совместное прожи-
вание (хотя не гарантирует приобретение жилья в Ижев-
ске). Юпитер жены дополняетсовместную Трапецию (Лу-
на мужа = 180 = Сатурны = 60 = Плутоны = 60 = Непту-
ны) до пятиугольной конфигурации, гарантируя то, что
семейные планы будут реализованы необычным, нестан-
дартным образом (символизм пятерки). Жена (благодаря
своему Юпитеру) привносит в семью оптимизм и расши-
рение перспектив. Причем вертикальная ось жены стано-
вится стержнем этой конфигурации — «мачтой» Паруса.
Основание «мачты» держит Луна мужа — его эмоции, об-
раз матери, достаточно сильный и влиятельный в его кар-
те; он как бы помещает образ своей матери в самый фунда-
мент карты жены — на ее [С. «Рея» — это трин Юпитера
жены к обоим Плутонам. Этот трин и притягивает финан-
совый «попутный ветер» (Юпитер и Плутон жены имеют
отношение к ее финансовым домам). Важно отметить, что
этот Парус помогает социальной реализации обоих супру-
гов (поскольку у жены задействована вертикальная ось, ау
мужа — управители вертикальной оси). Но в большей сте-

50


[[page 91]]

fH. ОТВЕТЫ HA ЗАДАЧИ Е

Карта 2жм. Синастрия гороскопов супругов
(карта мужа во внутреннем круге)

пени он помогает ее реализации (ее вертикальная ось ста-
HOBHTCA еще более подчеркнутой, акцентированной).

Сатурн мужа поражает Уран жены квадратурой — по-
вторяя се натальный аспект, но более точно.

С другой стороны, Уран мужа в квадрате к ее верти-
кальной оси (также более точный повтор ее натального
аспекта, побуждающего к смене места проживания и ра-
боты).

Хороший аспект, улучшающий деловые качества обо-
их супругов, повышающий уровень их совместной энер-
гии — трин Солнца жены к Марсу мужа. Вместе с Венерой

91


[[page 92]]

‚; АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

te

мужа эти планеты составляют благоприятный бисекстиль.
Он особенно хорош для жены, поскольку ее Солнце — без
мажорных аспектов. Благодаря этому бисекстилю жена ста-
новится капитаном семейного корабля. Ее сознание (Солн-
це) гармонизирует его волю и энергию (Mapc). Хотя не ис-
ключено, что мотивации семьи задает Луна мужа.

Планеты жены не аспектируют кардинальные оси в
карте мужа.

Получается, что по месту рождения перспективы
для карьеры лучше у жены, причем муж способен ей
в этом помочь больше, чем она ему (хотя, конечно,
трин ее Юпитера к его Луне в Х доме помогает ему в
работе — его эмоции становятся более гармоничными,
усиливается обаяние, улучшается способность общаться
с людьми).

Теперь рассмотрим карты релокации на Москву

У жены в Москве меняется управитель карты. Вместо
слабого по дому и знаку Марса теперь это сильная (опять-
таки по дому и знаку) Венера. Это усиливает карту в целом.
Но пропадает аспектация вертикальной оси. Это, наоборот,
несколько ослабляет ее карту — саму по себе. Однако в
синастрии это компенсируется.

Появляются благоприятные аспекты к горизонталь-
ной оси от Солнца (образ мужа и собственное сознание) и
Юпитера. Они улучшакя, освещают се отношение к бра-
ку. В натальной карте потенциально проблемная для вза-
имоотношений тройная оппозиция между Ги УП домами,
тем более, с участием Марса, компенсировалась лишь со-
единением управителей этих домов.

Y мужа в Москве значительно усиливаются финансо-
вые noma. Юпитер попадает Bo П дом, а Плутон управля-
ет УШ домом. Трин Плутона и секстиль Нептуна к Луне
дважды образуют сочетание покупки квартиры IV + VII.

92


[[page 93]]

ГП. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ wR

Карта 2ж-1. Жена. Карта релокации на Москву

Сатурн уходит из TV дома, что повышает шансы на улуч-
шение жилищных условий.

Таким образом, его московская карта благоприятнее
натальной с точки зрения карьеры. доходов, возможности
приобретения недвижимости.

Рассмотрим синастрию карт релокаций супругов. Это
покажет нам перспективы семейного эгрегора в Москве.

Луна, Венера, Марс и Уран жены в гармоничных аспек-
тах к вертикальной оси мужа. Солнце и Юпитер жены в
гармоничных аспектах к его личной оси. Takum образом,
карта релокации мужа за счет синастрических аспектов

93


[[page 94]]

<< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Bas

de Vos

Карта 2м-1. Муж. Карта релокации на Москву

значительно усиливается. В Москве жена получает воз-
можность благоприятно влиять как на его дом и социаль-
ное положение, так и на самочувствие, и на взаимоотно-
шения. Усиливаются кардинальные оси, несущий каркас
его карты.

С другой стороны, Солнце, Меркурий и Юпитер му-
жа — в гармоничных аспектах к вертикальной оси жены.
Это отчасти компенсирует неаспектированность этой оси
в карте релокации.

Помогает браку и попадание Венеры мужа в УП дом
жены.

Таким образом, Москва явно более благоприятна для
этой пары, чем Ижевск. Проживание в Москве не только

94


[[page 95]]

ТИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ RN

Карта 2жм (Москва). Синастрия карт релокаций
супругов (карта мужа во внутреннем круге}

улучшает социальные перспективы мужа, но и благопри-
ятно влияет на прочность и стабильность брака в целом.

Итак, ответ по анализу натальных и релокационных
карт: да, переезжать в Москву стоит. Конечно, на консуль-
тации мы бы расспросили супругов, каков уровень их про-
фессиональной подготовки, насколько востребованы их
профессии в Москве и готовы ли они к «тяготам и лише-
ниям» жизни на съемной квартире.

Отметим, что в карте жены видна ее ураничность (Уран
в Г доме в оппозиции к трем личным планетам), любовь к
скорости и перемещениям (звезда Капелла в соединении с
Солнцем). Звезда Ригель в соединении с Юпитером еще раз

95


[[page 96]]

ax АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

кух
=

подчеркивает способность к большим проектам (для чего,
конечно, больше возможностей в Москве). Ригель — Бета
Ориона. Созвездие Ориона связано со всем мощным, мас-
штабным, главным. Ригель — самая яркая звезда этого со-
звездия и символизирует левую ступню гиганта-охотника.
Звезда в целом благоприятна для жизненного успеха, но
требует концентрации, фокусировки энергии.
Уранические качества есть иу мужа. Охоту «к переме-
не мест» особенно дает квадратура между Луной (хозяй-
кой ГУ дома) и Ураном. Кроме того, Марс мужа в Водолее
в азартном и деятельном квадрате к Юпитеру на Азс.
Поэтому вопрос о переезде возник не случайно. Оба су-
пруга изначально настроены на жизнь, полную перемен.

Теперь рассмотрим, есть ли в картах супругов указания
на переезд.

Жена

Период. 6 января 2001 года — Меркурий-Юпитер-
16 февраля 2002 года — Меркурий-Марс.

В радиксе Меркурий управляет TX домом, Юпитер —
TIE домом и большей частью П дома. Задействована ось по-
ездок. В пол-период Юпитера влияние звезды Ригель будет
подчеркнуто. Поскольку Ригель означает ступню, должен
быть сделан решительный («гигантский») шаг, что хоро-
шо символизирует переезд.

Юпитер в секстиле к Сатурну в Х доме, управителю
ГУ дома (напомню, что рассматриваются только семь пла-
нет и традиционное управление). Следовательно, в под-
период Юпитера сложатся благоприятные прелпосылки
для решения карьерных вопросов благодаря переезду. Жи-
лье также может быть найдено.

Однако у жены (в отличие от мужа, см. далее) под-
период Юпитера почти завершен. Кроме того, он может и
не дать действий, поскольку Юпитер — в фиксированном

96


[[page 97]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ

Карта 2ж-2. Жена. Карта 9-й гармоники

доме. Но под-период Марса у нее должен быть результа-
тивным и действенным — Марс в кардинальном доме, ко-
торым сам же и управляет, и в соединении с двумя плане-
тами. Очевидно, события в период Марса будут связаны
с партнерством.

В карте 9-й гармоники это также хорошо видно.

Меркурий в ГУ доме, Юпитер управляет TX домом, а
Марс — Х домом. Они в соединении с Луной, хозяйкой
Г дома, и Венерой, хозяйкой 1\ дома. Действия более ве-
роятны в под-период Марса, планеты активности, к тому
же хозяина кардинального дома. Меркурий и Юпитер 06-
разуют формулу переезда ТУ + EX. Кроме того, задейство-
ваны все кардинальные лома, что подчеркивает важность
и результативность под-периода Марса.

В транзитах в 2002 году образуются два важнейших
соединения — Сатурна с Солнцем (в июле, затем Сатурн

97


[[page 98]]

33% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
rs?

входит в EX дом) и Юпитера © МС и Сатурном (в октябре).
Крометого, Плутон образует длительный трин к МС. Тран-
зиты не оставляют сомнения, что это важный год с точки
зрения социальной реализации. Причем нет длительных
транзитных квадратур ни к личным планетам, ни к карди-
нальным точкам, и отсутствуют мажорные напряженные
аспекты Нептуна — нет препятствий и иллюзий.

В солнечных дугах МС в секстиле к Урану, а Уран в оп-
позиции к Меркурию (ментальная готовность к переменам;
кроме того, это управители [У и TX домов).

В сентябре 2001 года кульминировал квиконс Pr Солн-
ца к Нептуну. Солнце управляет Х домом, Нептун нахо-
дится во I доме: заработок и социальное положение разо-
чаровывают. Это создает мотивацию к переезду.

В прогрессиях KIX в трине с Ураном в I доме — нео-
жиданное решение, серьезная перемена, касающаяся до-
ма, места жительства (Уран управляет ГУ домом). Обра-
тите внимание, что аспекты прогрессивной вертикаль-
ной оси и Pr K LX к натальному Урану создают конфигу-
рацию Парус.

Очень важный аспект в прогрессиях — соединение
Юпитера с Солнцем, управителем МС. Оно создает фор-
мулу должности II + Х изовет к большим свершениям, да-
рит оптимизм и удачу.

Муж

Период. 10 февраля 2000 года — Меркурий-Юпитер.
19 августа 2002 года — Меркурий-Марс.

Меркурий вместе с Солнцем в соединении со звездой
Матар из созвездия Пегаса. Это подчеркивает способность
мужа к «взлетам», вероятна любовь к скорости, перемещени-
ям. В большой период Меркурия это должно проявиться.

Меркурий и Юпитер в секстиле. Это облегчает действия.
Они управляют финансовыми домами; в этом основная MOTH-

98


[[page 99]]

ПИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ se

Карта 23-3. Жена. Прогрессии на январь 2002 года

вация всего периода Меркурия и под-периода Юпитера. Мер-
курий в карте не очень силен по знаку — в падении. Но он
усилен, поскольку находится «в сердце» Солнца (орбис сое-
динения — 2'!). Меркурий под управлением Юпитера. Юпи-
тер диктует. Юпитер на Asc, то есть очень силен и инициати-
вен, и управляет И ломом — личные перспективы, связанные
С заработком. Юпитер в квадрате с Марсом — это будет Bpe-
мя действия. Юпитер входит во множественную рецепцию
(образуетзамкнутую цепочку управителей) с Венерой, Map-
сом, Сатурном, Солнцем. Многое изменится.

В дугах в январе 2002 года важнейший аспект — ква-
дратура Солнца к вертикальной оси. Это время самоутверж-

99


[[page 100]]

` АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

дения. Вероятно, самолюбие оскорблено. Не исключены
сложности в работе (Солнце в квадрате к МС из ХП дома,
Х # ХИ, безработица), ощущение бездомности (тот же аспект
ик [С, что дает сочетание FV # ХП). Добавляет энергии и
указывает на трансформацию социального положения трин
МС к Плутону. Поскольку Плутон в УТ доме, работа будет,
причем серьезная. Трин Венеры, хозяйки Ти УТ домов, kK MC
также указывает на то, что муж работу найдет.

В прогрессиях Луна входит в IX дом в ноябре 2001 го-
да, а МС пересекает в октябре 2002 года. Осенью 2002 го-
да возможен социальный подъем — это время максималь-
ной адаптации к социуму. А вот в 2001 году было какое-то
разочарование в своей деятельности, что могло повлиять
и на брак — в октябре 2001 кульминировала квадратура
Марса из ХТ дома к Нептуну в УП доме. Обратите внима-
ние на совпадение по времени этого аспекта с квиконсом
Рг Солнца к Нептуну в карте жены. Очевидно, 2001 год
был в чем-то разочаровывающим и сложным. Это и при-
вело к поиску новых возможностей и мыслям о переезде
в более перспективный город.

Транзиты в 2002 году показывают, что наступило вре-
мя азартных действий и разрыва с прежним окружением:
Уран в квадратуре к личной оси, соединении с Марсом и
квадрате с Юпитером. Конечно, решение вызревало давно:
Сатурн был в длительном соединении с Asc до апреля 2001
года, тогда и определилась стратегия на следующие мини-
мум 7 лет. Поскольку одновременно Сатурн был в соеди-
нении с Юпитером и квадрате к Марсу, он подавлял дей-
ствие самого активного аспекта карты. Целью стратегии
стало преодоление торможения, высвобождение активно-
сти. Переезд в Москву оказался лучшим выходом. Непо-
средственно на переезд указывает соединение Tr Юпите-
ра с КИТ (с августа 2001 до апреля 2002 года).

100


[[page 101]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

Карта 2м-2. Муж. Солнечные дуги на январь 2002 года

Поэтому и в карте мужа находим достаточно указаний
на желание и возможность переезда.

А поскольку в его карте релокации Тг Юпитер «петля-
ет» по IC (до 23 марта 2002 года), он сможет удачно снять
квартиру в Москве или под Москвой.

Что произошло на самом деле

Супруги переехали под Москву. Муж устроился на ра-
боту и переехал 10 февраля 2002 года (еще до начала ква-
дратур Урана в своей карте, но за несколько дней до нача-
ла под-периода Марса у жены!). Жена с ребенком присо-
единились к нему 1 сентября 2002 года (с тонки зрения ее
карты — после краткого квадрата Tr Юпитера к стеллиу-
му в УП доме и перед его же квадратом к Урану; 31 авгу-

101


[[page 102]]

Ал

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

re

cra Tr Юпитер = Марс/Уран радикса: в это же время завер-
щшается трин Цлутона к МС).

Она нашла работу в Москве 21 октября 2002 года (че-
рез четыре дня после соединения Тг Юпитера с натальным
МС). Ей пришлось на время сменить профессию — она
вместо управления персоналом занялась планированием
продаж и анализом рынка (на перемены в ее московской
карте указывает соединение Pr Asc с Ураном). Финансовое
положение семьи значительно улучшилось.

3. Смогу ли я выиграть конкурс на занятие
должности?

В следующий раз современница (о которой шла речь в
предыдущей задаче) приходитна консультацию в конце 2004
года. Она живет и работает в Москве и интересуется, как
ей выстроить свою карьерную стратегию. Она продолжает
заниматься планированием продаж, однако управление
персоналом ей нравится больше. Сможет ли она выиграть
конкурс на занятие должности в соответствующем отделе
своей фирмы, намеченный на 17 марта 2005 года?

Конкурсы связаны с 1 и\У домами, конкуренты — с УП
домом, должность — с Х домом.

Период: Меркурий-Солнце.

Солнце управляст Х домом. Солнце в соединении со
звезлой Капелла, в основном благоприятной (предвеща-
ет почести).

В карте 9-и гармоники по радиксу (см. карту 2ж-2) эк-
зальтированное Солнце управляет П домом и находится в
Х доме в секстиле к Марсу, хозяину V дома конкурсов и
Х дома. Этот под-период удачен для карьеры, творчества
и самоутверждения.

102


[[page 103]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ HK

Карта 3. Coepemennuya, 12 июня 1977. 12.16 GL S6NS1; S3E14

В карте 9-й гармоники Ha основе карты релокации на
Москву Солнце в I доме самоутверждения и управляет
У домом конкурса. Оно в секстиле к Марсу в ХТ доме, эк-
зальтирующему в Х доме. Эта карта показывает, что в Мо-
скве современнице удастся добиться успеха только в том
случае, если она будет действовать активно, работать в кол-
лективе единомышленников.

В транзитах в марте 2005 года в радиксе активен Юпи-
тер. Он соединяется с Плутоном и образует благоприят-
ные аспекты к МС, Сатурну, Нептуну и самому себе. По-
видимому, мотивацию к участию в конкурсе дала длитель-
ная оппозиция Плутона к Солнцу, которая завершилась в но-
ябре 2004 года, Нептун, выходящий на IC в феврале 2005

103


[[page 104]]

Карта 3-1. Современница. Карта релокации на Москву.
12 июня 1977. 12.16 СТ. 55№45; 37Е35

года, одновременно образует трин к Юпитеру, а Сатурн не
затрагивает, поэтому его транзит в целом благоприятен.

В прогрессиях в московской карте КУ в квадрате к
Солнцу — стремление к самовыражению. Азс заверша-
ет соединение с Ураном , хозяином У дома. KVI в гармо-
ничных аспектах к Юпитеру и Нептуну — двум элемен-
там IT дома (работа с большей зарплатой). Венера (хозяй-
ка карты) в полусекстилях к Луне и Марсу (хозяину П до-
ма зарплаты и УП дома публики).

Меркурий выходит на МС. Казалось бы, это неблаго-
приятное соединение хозяина ХИ дома с точкой карьеры,
грозящее безработицей или обманом — видимо, это был
рискованный шаг. Не исключено, что кто-то и завидовал

164


[[page 105]]

HI. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

Карта 3-2. Современница. Карта 9-й гармоники
на основе карты релокации на Москву

современнице, и активизировались тайные враги. Но в то
же время Меркурий на МС дает и благоприятное сочета-
ние творческого успеха [Х. + Х, так что это противоречи-
вый‘аспект.

В соляре-2004 Меркурий, хозяин карты СВ, в соеди-
нении с Вснерой, хозяйкой У дома, в Близнецах силен по
знаку, но слаб по дому (в ХИ доме). Он представляет са-
му современницу в этом году. Она чувствует себя сильной,
но ее возможности скованны. Ее конкурентов представля-
ет Юпитер в заточении. Следовательно, она сильнее своих
конкурентов. Больше того, Юпитер под управлением Мер-
курия: конкуренты ей подчинены. Венера, хозяйка V дома
конкурса, также под управлением Меркурия: конкурс как

105


[[page 106]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
Ne

Карта 3-4. Современница. Радикс и соляр на 2004 год
во внешнем круге (12 июня 2004, 0.58 СТ, Москва)

бы под ее контролем. Солнце почти на Азс говорит о са-
моутверждении. Меркурий и Венера в трине к Нептуну в
Х доме — мечта о должности сбывается.

В синастрии радикса и СВ-04 решающий акцент свя-
зан с радиксным Юпитером — сигнификатором успеха. В
радиксе Юпитер входит в конфигурацию творческого тре-
угольника с Сатурном в Х доме и Нептуном, управителем
У дома. Меркурий и Венера СВ на радиксном Юпитере, а
Нептун СВ втрине к нему. Вместе с Сатурном и Нептуном
радикса все эти планеты образуют четырехугольную кон-
фигурацию, гарантирующую реализацию. Юпитер управ-


[[page 107]]

ПЕ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ

ляет V домом радикса по септенеру. Впечатление несколь-
ко смазывает оппозиция Нептуна СВ к радиксному Сатур-
ну, но к моменту конкурса она уже не действует.

Оппозиция вертикальных осей радикса и соляра гово-
рит о завершении целого периола жизни. Поскольку МС
СВ втрине к Плутону радикса, это серьезные и благопри-
ятные перемены.

Интересно, что в синастрии есть аспекты, характер-
ные для соляров брака, зачатия или рождения: Венера СВ
в секстиле, Луна СВ — в трине к MC радикса, Юпитер
CB на KXI радикса, Венера СВ в соединении с Юпите-
ром радикса, Уран СВ в секстиле к стеллиуму в УП доме,
Asc СВ на Солнце (хозяине МС!). Это радостный, твор-
ческий соляр.

Поэтому современница лолжна выиграть конкурс, если
только у ее конкурентов не было более сильных указаний
на победу. И она его выиграла.

4. Что будет со мной в августе 1980 года
в Севастополе?

Лето 1980 года. Современница (в свидетельстве о рож-
дении в переводе на СТ — 13.10, карта ректифицирована
по событиям) заканчивает мединститут в Порхове (57№46;
29Е34) и’в августе едет в Севастополь. Она спрашивает,
как пройдет ее поездка? Она не замужем.

Ответ

Возраст: 22 года. Период: Юпитер-Марс (до ноября
1981 года). Юпитер управляет Х домом радикса. Основной
вопрос большого периода этой планеты — социальное по-
ложение. В Х доме под управлением Юпитера, в секстиле
и всмешанной рецепции с ним — Сатурн (Юпитер в знаке

107


[[page 108]]

3S АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 4. Современница. 26 июня 1958 года, 13.04.45 СТ,
48№58; 140E18

экзальтации Сатурна). Социальное положение будет проч-
ным. Возможно занятие руководящей должности.

Марс сильный, в своем знаке, во втором доме. Современ-
ница будет активно зарабатывать в под-период Марса. Однако
Марс в квадрате к Меркурию, второму хозяину VII дома: воз-
можны противоречия с партнером из-за денег, либо нехватка
денег на недвижимость (Меркурий управляет FV домом), ли-
бо другие действия и события, описываемые этим квадратом
— их вероятность можно узнать на консультации.

Марс управляет IX домом, Меркурий — ГУ. Возможен
переезд. Поскольку планеты связаны квадратом, действие
может носить напряженный или поспешный характер.

108


[[page 109]]

Ш. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ crs

Карта 4-1. Современница. Карта релокации
на Севастополь

Марс управляет Луной, хозяйкой V дома. Возможно,
это любовь, поскольку возраст подходящий. Марс, Луна
и Солнце связаны рецепциями: Марс в знаке экзальтации
Солнца, Солнце в знаке управления Луны, Луна в знаке
управления Марса. Следовательно, эти три планеты дей-
ствуют совместно. Солнце управляет УП домом. Солн-
цеи Луна — «космический брак», к тому же между ними
трин. Солнечные события, связанные с VII домом, веро-
ятны. Следовательно, в этот период возможен брак. Воз-
можен ли ребенок? Вряд ли, потому что Меркурий в У до-
ме поражен Марсом.

109


[[page 110]]

51$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 4-2. Современница. Карта 9-й гармоники

Рассмотрим показания в цельнознаковой равнодомной
системе (ЦРС). Юпитер в 9-м знаке: в его период возмож-
ны дела с заграницей или юридические дела. Он управляет
1-м знаком: вероятно появление солилных лрузей (Сатурн
в 11-м знаке). Юпитер управляет также 2-м знаком: финан-
совое положение в его период будет в целом стабильным.

Марс находится в 3-м знаке, Юпитер в 9-м — возмож-
ны дела с документами.

Меркурий, хозяин 5-го и 8-го знаков, поражен Мар-
сом: появление ребенка очень маловероятно.

В карте 9-й гармоники по радиксу Юпитер в I доме
под управлением Марса в V доме. Любовь диктует. Юпи-
тер управляет TX домом. Юпитер, Сатурн в УП и Солнце в
V доме составляют конфигурацию. Возможен брак.

110


[[page 111]]

И. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

Карта 4-3. Современница. Карта 9-й гармоники на Севастополь

В карте 9-й гармоники на основе карты релокации на
Севастополь Юпитер в УП доме, которым управляет Марс.
Снова брак, причем указание очень отчетливое.

Профекции «1 знак = 1 году» в ЦРС. Начиная с 22 лет,
идет период Стрельца, в котором расположены МС и Са-
турн. Следовательно, это год важных изменений в соци-
альном статусе.

Рассмотрим дуги в радиксе.

SIC за градус до Солнца, хозяина УП дома. Соеди-
нение вертикальной оси и Солнца, тем более, управи-
теля УН дома — классический аспект брака в женской
карте. Есть ли другие подтверждения? 5 Венера в сек-
стиле к Dsc — аспект брака по Ч.Картеру. Она же в со-

Hi


[[page 112]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

единении с Вестой, чье значение во время брака неред-
ко возрастает.

$ Юпитер на КЕХ — окончание института. Этот же
аспект может говорить о переезде, тем более, что $ Юпи-
тер втрине к Меркурию. На переезд указывает и квинтиль
$ Урана к KIX (неожиданный, импровизированный пере-
езд). Есть ли аспекты $ КЕХ? Да, он в квиконсе к Солнцу,
это переезд из-за дел У и VIE домов.

Вывод: дуги указывают на вероятность брака и переез-
да. Но основной аспект брака — соединение 5 IC с Солн-
цем — будет точным через год.

Рассмотрим дуги на следующий год — на 25 июня
1981 года.

Венера не только образует секстиль к Dsc (и очень ха-
рактерное соединение с Вестой, часто активной во время
брака), но и замыкает конфигурацию с Сатурном и Юпи-
тером. лвумя социальными планетами. В целом образу-
ется "Трапеция", четырехугольная конфигурация, гаран-
тирующая событие. Юпитер и Сатурн образуют конфи-
гурацию с Меркурием (Юпитер к нему в трине, Сатурн
в оппозиции). Меркурий — второй управитель УН до-
ма и хозяин IV дома. Поскольку одновременно Юпитер
выходит на KIX, а Сатурн образует к нему секстиль, к
конфигурации подключается и ось Н1-!Х куспилов, что
создает сильное указание на переезд. Но Сатурн созда-
ет драматичный Т-квадрат с Меркурием и Марсом
в качестве вершины. Марс управляет IX домом: что-то за-
тормозится с переезлом. Марс во П доме: вероятно, де-
Her будет не хватать. Но это уже второстепенная инфор-
мация. Главное — сочетание кардинальных осей и сиг-
нификаторов брака — Солнца и Венеры.

Рассмотрим прогрессни в радиксе.

112


[[page 113]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

Карта 4-4. Современница. Дуги в радиксе
на 25 июня 198] года

В августе 1980 года Pr Луна пересекает Dsc. Pr Мер-
курий на Dsc. В радиксе он в V доме, создается формула
любви V + УП, но Меркурий — не сексуальная планета,
в данном случае он может означать знакомство и мысли
{Меркурий) 0 создании дома, семьи (Меркурий с Dsc об-
разует сочетание [У + УП).

Рг Меркурий в бисекстиле с Юпитером и Сатурном
радикса, дважды образуя формулу брака VII + Х. Pr Луна
образует сс в третий раз.

РеКШ из ГУ дома формирует полусекстиль к Меркурию
иеекстиль к Марсу, вводя в действие их квадратуру и форму-
лу переезда ГУ # 1X, которую они образуют между собой.

113


[[page 114]]

SYS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 4-5. Современница, Прогрессии в радиксе
на овгуст 1980 года

РгКУ в соединении с Рг Солнцем.

Аспектов между сексуальными планетами пока нет.
В следующем году образуется полусекстиль Рг Марса к
Венере, говорящий о влечении, а в 1984 году — секстиль
Солнца к Венере, который должен раскрыть эмоции, при-
нести любовь. Одновременный выход Рг Венеры на КУ
может означать рождение ребенка.

Рассмотрим транзиты в радиксе.
Тг Нептун и Плутон в гармоничных аспектах к лич-
ной оси. При этом Нептун в соединении с Сатурном, Плу-

114


[[page 115]]

ТИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ a

тон — с Юпитером радикса. Социальное положение долж-
но трансформироваться, причем у современницы на время
может появиться партнер с крупной суммой денег (или ка-
жущийся таковым — Юпитер-Плутон в VIII доме). Одна-
ко в то же время стабильность ее положения может быть
и каким-то образом «размыта».

Обратите внимание на петли Тг Венеры и Марса пе-
ред отъездом в Севастополь: аспекты этих планет указы-
вают на решимость резко изменить в свою жизнь (Марс
в квадрате к МС до 5 июня) и заключить брак (Венера в
секстиле к Dsc, оппозиции к Сатурну, трине к Юпитеру до
25 июля). Первый аспект, который деласт Венера после
выхода из петли — трин к Луне, второй — соединение с
Солнцем в V доме 12 августа. За время «пстляния» пла-
нета накапливает потенциальную энергию. Ее последние
аспекты внутри петли и первые аспекты после выхода эту
энергию расходуют. Первые аспекты после петли создают
сочетание «космического брака» с участием Венеры!

Прогрессии в карте релокации на Севастополь

(44N36; 33E32)

Луна входит в Х дом: максимум адаптации к социу-
му, возможны серьезные события, связанные с социаль-
ным статусом.

Меркурий на МС: в севастопольской карте это соче-
тание УПЬ, EX, ХР + Х — смена социального положения.
Так как Меркурий в радиксе управляет ТУ и УП домами и
находится в \ доме, получаем формулу брака IV, V, УП +X.
Поскольку это Меркурий, он приносит разговоры и мыс-
ли о браке.

Олновременно аспект Меркурия явно имеет отноше-
ние к работе. По-видимому, во время отпуска современ-
ница занимается и ее поиском, причем успешно: бисек-
стиль Меркурия к Юпитеру и Сатурну дважды включает

115


[[page 116]]

„$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 4-6. Современница. Прогрессии в карте релока-
yuu на Севастополь (44№36; 33E32) на август 1980 года

формулу должности П + Х, кроме того, есть и поддерж-
ка покровителей (Меркурий управляет XI домом локаль-
ной карты).

Готовящийся полусекстиль Марса к Венере включит
формулу согласия между партнерами I+ УП.

Транзиты в карте релокации

Нептун и Плутон гармонично аспектируют МС.

В соляре на 1980 год сильные кардинальные дома: это
будет важный год. Венера на IC: классика для брака. Но Be-
нера ретроградна, дело может замедлиться. Об этом же мо-
гут говорить Марс и Сатурн в VII доме, неблагоприятное

116


[[page 117]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ crs

Карта 4-7. Современница. Соляр на 25 июня 1980 года
(20.56.29 GT, координаты Порхова)

указание для взаимоотношений. Но Марс покидает соеди-
нение с Сатурном, а Сатурн — квадратуру с Нептуном. Что-
то, тормозящее взаимоотношения, было в прошлом году, но
теперь оно уже в прошлом. Энергия Марса освобождена.
Он в секстиле с Ураном (очень близкий аспект, хотя и рас-
ходящийся с орбисом 1”, вполне работоспособный). Неожи-
данная встреча. Марс — хозяин не только H, но и TX дома:
встреча где-то вдали, либо это молодой человек марсианско-
го плана откуда-то издалека (управитель TX дома в УП).

Юпитер, хозяин МС и второй управитель 1Х дома, в
VII доме: то же значение. Эта встреча может привести к
браку, повысить социальный статус.

17


[[page 118]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Солнце, хозяин Dsc соляра, в его V доме, повторяет
свое натальное положение и управление: это весьма по-
казательно, подчеркивает результативность ‘года, вводит
в жизнь указание радикса на брак по любви.

Лунные Узлы на личной оси: год важного контакта.

Уран в квадрате к личной оси соляра: указание на нео-
жиданную встречу, возможно — на прекращение предыду-
щих отношений. В радиксе Уран эту квадратуру уже про-
шел, хотя в июле вернулся к почти точному аспекту.

Совмещаем радикс и соляр. Знаки и направление
кардинальных осей совпадают. Это важный год. Плутон
СВ, управитель натальной Луны, в близком трине к Венере
соляра и в гармоничных аспектах к его вертикальной оси.
Луна, хозяйка Солнца, в близкой квадратуре к Юпитеру
соляра. Этот соляр обладает реализационной силой.

Смотрим солярные фирдары. Управитель соляра по
септенеру — Сатурн, следовательно, его фирлар идет пер-
вым и длится 85 дней, с 25 июня по 10 октября. Сатурн в
соляре в УП ломе и в соединении с Марсом, слелователь-
но, тема партнерства с молодым и/или энергичным чело-
веком может как-то зазвучать. Однако все будет весьма се-
рьезно и нс стремительно из-за участия Сатурна.

Транзиты по соляру Напомню, в этой технике мы рассма-
триваем движение транзитного Солнца (прежде всего), других
планет и кардинальных куспидов (соединения) по отношению
к соляру как новой натальной карте. Исхолная позиция для
транзитов совпадает с солярной картой. Рассматриваем поло-
жение транзитных планет и куспидов на каждые сутки после
соляра на его же время в GT и наего же координаты.

Ase соединяется с Венерой СВ 12 августа. Одновре-
менно Tr Венера соединяется с Солнцем. 13 августа Tr
Солнце выходит на Asc СВ, 28 августа Tr Солнце соеди-

18


[[page 119]]

ТИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ К

Карта 4-8. Современница. Радикс и соляр на 1980 год
(60 внешнем круге)

няется с Юпитером СВ, а Tr Asc — с Солнцем СВ. Имен-
но в период с 12 августа и до конца месяца можно ожи-
дать основных событий.

Для полноты картины ту же технику можно приме-
нить к карте соляра с координатами Севастополя. В ней
Те Юпитер выходит на Dsc соляра 15 августа.

Смотрим лунары, включакицие август 1980 года.

Первый лунар — на 20 июля. Узлы лунара на горизон-
тальной оси радикса: взаимоотношения. МС лунара втрине
к натальному Солнцу в V доме, хозяину УП дома радикса, а
Ос лунара в соединении с ним же: с возлюбленным, имёю-
щие отношение к социальному статусу. Марс лунара, упра-

119


[[page 120]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 4-9. Современница. Радикс и лунар на 20 июля
1980 года, 15.58.43 СТ (координаты Севастополя)

витель Луны, в близком квадрате кего личной оси: отноше-
ния могут быть напряженными. Венера лунара на натальной
Фортуне. Луна, управляющая Dse лунара, на его МС: под-
черкнут лунный принцип. Поскольку Луна управляет У до-
мом радикса и обозначает в лунаре самого натива (с точки
зрения эмоций), получаем (символически) «моя любовь ста-
новится заметна (на МС) вэтом месяце»; либо — «мои эмо-
ции, мечты, моя женская сущность (Луна) становятся явью,
усиливаются (на MC)». Венера, Нептун и Плутон лунара в
гармоничных аспектах к личной оси радикса: романтиче-
ские и трансформирующие взаимоотношения. Это важный
и эффективный лунар. В нем звучиттема взаимоотношений,

120


[[page 121]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ

подчеркнут натальный трин между светилами.
Второй лунар, на 16 августа, не столь силен и крас-
норечив.

Первое затмение 1980 года. которое произошло 16 фев-
pasa 1980 года в 8.51.26 СТ, попадает в I лом радикса. Вто-
poe затмение, произошедшее 10 августа в 19.09.36 GT, как
разв то время, о котором спрашивает современница, попа-
дает на Dsc радикса. Венера затмения в соединении с на-
тальным Солнцем и втрине кнатальной Луне. Снова «кос-
мический брак»! Это затмение на Северном Узле, его сим-
волизм связан с началом, с тем, что входит в жизнь.

Немного уранианской астрологии.

$ МС летом 1980 года приближается к квадрату с Ку-
пидоном*. Эта фиктивная планета связана в Гамбургской
школе астрологии (ГША) с браком. Точный аспект 21 ию-
ля 1981 года.

Поэтому ответ следующий: в Севастополе произойдет
важная встреча, возможно обсуждение брачных планов. В
1981 году указания на брак более определенные, посколь-
ку в радиксе $ IC соединится с Солнцем, хозяином VII до-
ма радикса, и одновременно образует квадрат к Купилону,
ав транзитах обе социальные планеты (Юпитер и Сатурн)
будут аспектировать Солнце квадратурой. Эти транзитные
аспекты показывают, что необходимо булет действовать,
сам собой брак не произойдет. Работа в Севастополе будет,
на что указывают прогрессии в локальной карте.

«Хорошо», — говорит современница. — «Мне все по-
нятно. А как насчет квартиры в Севастополе, если я туда
перееду в связи с замужеством?»

* Точные и подробные эфемериды планет Гамбургской Школы
Аастрологии см.: Куталёв Д. Транснептуны в уранической
астрологии. M.: Мир Урании, 2003.

121


[[page 122]]

3$. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
ae
В карте релокации на Севастополь Юпитер и Ca-
турн в гармоничных аспектах к социальной оси. Се-
вастополь благоприятен и для карьеры, и для недви-
жимости.

Смотрим прогрессии в карте релокации на Севасто-
поль. Pr IC в 1981 году осенью образует трин кс Мерку-
рием и полусекстиль с Марсом. Учитывая радиксное по-
ложение и управление этих планет, создаются комбина-
ции: а) с Меркурием IV, X + УШ, XI (У, УП); 6) с Марсом
IV +], УГ а EX).

Особенно благоприятны сочетания:

ГУ, Х + УШ — получение крупной помощи, касаю-
щейся недвижимости, в связи с работой;

IV, Х + XI — помощь от начальства в связи с недви-
жимостью, везение.

Сам Меркурий почти весь 1981 год образует сек-
стиль с Юпитером из Х дома карты релокации, что да-
ет, с учетом положения и управления Меркурия и Юпи-
тера в радиксе, благоприятное сочетание У Ш, X, XJ (ГУ,
УП) + У, Х. Поэтому указаний на получение кварти-
ры, помощи от начальства и создание собственного до-
ма, семейного гнезда немало. Но, конечно, нужно и са-
мой постараться.

Что произошло в действительности

Современница в августе 1980 года познакомилась в
Севастополе с моряком, который 25 июля 1981 года стал
ее мужем. Она переехала в Севастополь, получила там
работу, и зимой 1981 года — квартиру.

122


[[page 123]]

HH, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

5. Что случилось с современницей
в мае-августе 1995 года?

Та же карта. Современница замужем, живет в
Севастополе, у нее двое детей, она имеет опыт руководящей
работы и участвовала в бизнесе в качестве младшего
партнера. Какие события могли произойти в мае-августе
1995 года? Как Вы считаете, повлияли ли они: а) на
материальное положение; 6) семейный статус; в) место
проживания?

Ответ

1995 год — это результат для 1980 года. Современница
родилась в 1958 году. В 1980 году ей исполнилось 22 года,
в 1995 — 37 лет. 37 x 0,6 = 22,2. В 1980 году она решила
выйти замуж, в 1995 году подводит предварительные итоги
брака.

До 26 июня 1995 года идет период Марс-Луна. Затем
начинается период Марс-Сатурн.

Марс во II доме радикса и в его 3-м знаке, управля-
ет [Х домом и 10-м знаком. Весь большой период Марса
активен, много общения, поездок, в том числе возможны
поездки за рубеж (это могли быть и страны СНГ). Пери-
од Марса может принести и смену социального статуса в
под-периоды Сатурна в Х доме или Юпитера, управителя
МС. Основная сфера активности — заработок.

Марс в квадрате к Меркурию в V доме, хозяину ТУ и
УП домов: возможны азартные финансовые решения, тра-
ты на детей (II # V), споры с мужем из-за денег (II # УП),
переезд с проблемами (IV # EX), заработок для квартиры
(11 # TV). Если семейная жизнь неудовлетворительна (на что
может указывать квадрат Марса к Меркурию), возможны
увлечения (тройная рецепция Марс-Луна-Солнце).

. 123


[[page 124]]

oS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Под-период Луны вволит в действие эту тройную ре-
цепцию. Конечно, очень важны и дети в это время. Не ис-
ключены и взаимоотношения. Луна управляет VI домом:
возможны перемены (Луна) в работе или здоровье. Луна
в УП доме и в Скорпионе: не исключен бизнес. Возмож-
ны серьезные переживания. Вероятно, что-то заканчива-
ется. Луна не поражена: вряд ли это драматические или
трагические события. Луна в 9-м знаке: не исключены де-
ла с заграницей.

Следующий под-периол, Сатурна, явно связан с карье-
рой, профессией: Сатурн в Х доме, в секстиле и в смешан-
ной рецепции с Юпитером, хозяином МС. По-видимому,
под-период связан и с бизнесом, поскольку Юпитер в УШ
доме. Не исключено, что и с заграницей, поскольку Юпи-
тер в 9-м знаке OT ASC и символически связан со всем за-
граничным. Сатурн управляет Х] домом: возможно, успех
или стабилизация социального положения связаны с со-
лидными друзьями либо начальством. Поскольку Сатурн
управляет и ХИ домом, возможна тема изоляции (Сатурн
не поражен, так что это вряд ли болезнь) и снова заграни-
цы. Сочетание Марса во П доме и Сатурна в Х может го-
ворить о должности. В общем, в под-период Сатурна со-
циальное положение должно укрепиться, и, возможно, это
будет связано с бизнесом за границей. Однако Сатурн ре-
трограден, процесс будет медленным, возможны повторы,
возвращение к прошлому.

Рассмотрим дуги в радиксе на 1 августа 1995 года.
Основной аспект — соединение $ Солнца с Ураном. Лю-
бые мажорные аспекты Солнца очень важны в дугах, но
особенно, конечно, соединения. Прежде всего, это аспект
осознания необходимости независимости. Все, что связа-
но с Солнцем, должио резко измениться. Солнце нахолит-
ся в У доме, управляет Dsc. Меняется брак. Уран в VI доме

124


[[page 125]]

ИТ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

Карта 5. Современница. Дуги в радиксе
на f августа 1995 года

управляет картой. Возможно партнерство по работе. Ве-
роятен азарт (У дом), возможно увлечение, но нестабиль-
ное, скорее, это дружба.

Солнце также в квинтиле к Юпитеру: хороший аспект
для бизнеса, дает изобретательность, легкое приспособле-
ние к переменам, положительно влияет и на профессию
или карьеру.

Венера в соединении с Солнцем в У доме: возможно
увлечение. Однако эту версию стоит проверить по про-
грессиям (сильных подтверждений нет).

Поскольку карлинальные оси не задействованы, вряд
ли в это время произойдут коренные перемены. Ho, Bepo-

125


[[page 126]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ятно, они не за горами: Марс близится к квадратуре к лич-
ной оси (1997 год, осложнения в браке либо травма), а MC
— к квадратуре к Юпитеру (1999 год, азартное решение,
возможно, связанное с болывими тратами и переменой со-
циального статуса).

Транзиты в радиксе

С февраля по 11 октября 1995 года Юпитер в соеди-
нении с МС: это явно успешный период. Одновременно
Юпитер в трине к Марсу и Урану: возможны заработки,
неожиданное везение (Юпитер + Уран) в работе. Создает-
ся конфигурация Большого тригона, объелиняющая П, VI
и Х дома (формула должности).

Плутон в квадрате к самому себе и в оппозиции к Вене-
ре. Это очень важный период самоутверждения. Посколь-
ку Плутон управляет П и VX домами и проходит через [Х
дом, а Венера управляет Ш и УШ домами и нахолится в
ЦЕ доме, вероятен бизнес, связанный с поездками, в том
числе за границу. Возрастной квадрат Плутона приносит и
осложнения в семье (Плутон в радиксе в УП доме).

К Венере также в трине Уран, этот транзит мы рассмо-
трим в карте релокации.

Олновременно Уран в квадрате к Узлам, нередкий
аспект во время прерывания отношений.

Это год возвращения Узлов, всегда очень важное время.

Рассмотрим прогрессии в карте релокации.

В карте релокации Уран в IX доме, управляет ГУ; Солн-
це управляет Х домом; Юпитер в ХИ доме и управляет П.
Соединение Солнца с Ураном указывает на смену профес-
сии, лает формулу переезда, квинтиль светила к Юпите-
ру добавляет формулу должности (П + Х) и заработка, не
облагаемого налогом (II + ХИ). Возможна работа в закры-
той организации.

126


[[page 127]]

fH, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ >=

Карта 5-1. Современница. Прогрессии в карте
penoxayuu на Севастополь на 1 августа 1995 года

Венера в соединении с Меркурием в IX доме может
указывать, с одной стороны, на дружеское партнерство в
области бизнеса, связанного с заграницей (УП, 1Х + УШ,
IX, XI), с другой стороны, даст формулу развода VII # Х1.
В радиксе этот же аспект дает формулу переезда Ш + [У.
Поскольку Венера управляет У домом радикса, а Мер-
курий — УШ домом карты релокации, этот аспект двой-
ственный, могут быть и потери, и прибыль. Ho для взаи-
моотношений в браке аспект нехорош: соединяются упра-
вители VII и УШ домов. Брак трансформируется.

Нестабильности в этом браке можно было ожидать,
поскольку в карте релокации на Севастополь Уран в ква-

127


[[page 128]]

$$. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
<>

дратуре к личной оси, и квадратура Венеры к Плутону co3-
дает сочетание УП, ХИ # 1 Х, также неблагоприятное для
брака. Аспект Урана указывает и на возможную причину
разрыва: это переезд. Аспекты Рг Солнца и Тг Плутона ак-
тивизируют обе квадратуры!

Венера недавно прошла квадрат с Марсом, конфликт в
браке (1# УП, Марс как управитель Скорпиона и Азс кар-
ты релокации).

Марс в секстиле к KIX: УТ + [Х, работа за границей.

B paduxce Pr Asc движется к квадратуре с Марсом (точ-
ный аспект в 1999 году), что также показываст грядущие
осложнения в браке.

Транзиты в карте релокации

Юпитер входит во П дом (улучшение финансового по-
ложения), и его аспекты к Марсу и Урану создают следу-
ющие комбинации (в скобках — радиксное положение и
управление):

Юпитер Марс Уран
Натал ХИ (VUD VID хм)
Транзит исх)
Управление ‘11 (X) УХ) Wd

Лидирует Tema денег и работы. Уран подключает
формулу переезда. Поскольку Уран задействован и в
транзитах, и в прогрессиях, он очень важен в это время.

Теперь об оппозиции транзитного Плутона к Венере.
Аспект явно связан с противоречиями в браке (в карте ре-
локации — оппозиция из [ дома в УП дом и между управи-
телями личной оси). Поскольку Плутон в карте релокации
BX доме, произойдет перемена социального статуса в рс-
зультате личных усилий.Не исключено и сильное чувство.
По символике планет это также и денежный аспект.

'Трин Урана к Венере подключает тему переезда и новых
взаимоотношений дружеского или свободного характера.

128


[[page 129]]

Hf, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

Карта 5-2. Соляр на 1995 год. 26 июня 1995. 11.40 GT
44N36; 33E32

Близится квадрат Урана к Луне, частый аспект во вре-
мя домашней нестабильности, «охоты к перемене мест».
В карте релокации он образует формулу переезда IV # IX
# XU.

Соляр на 1995 год

В самом соляре-1995 Уран на С: нестабильная ситу-
ация в OMe, возможен переезд. Солнце в ТХ доме также
указывает на возможность переезда. Нептун в квадрате к
личной оси описывает неясную ситуацию в партнерстве,
возможно разочарование в браке.

129


[[page 130]]

«nS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
хх

alan

Карта 5-3. Радикс и conap на 1995 год
(во внешнем круге)

При наложении соляра на натальную карту выясняет-
ся, что он эффективен:

совпадают управители вертикальной оси СВ и личной
оси натальной карты;

Меркурий СВ, управитель IV дома радикса, находит-
ся Ha радиксном IC в секстиле к Марсу радикса, управи-
телю [Х дома (переезд);

Уран СВ — на [С карты СВ (переезд);

Плутон, управитель Луны радикса, в оппозиции к Ве-
нере и квадрате к Плутону радикса, аспекты с орбисом
чуть больше 1°.

Обратите внимание, что в синастрии есть расходящи-
еся аспекты: Марс СВ только что прошел квадратуру к МС

130


[[page 131]]

UH, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

Карта 5-4. Радикс и соляр на 1994 год
(26 июня 1994. 5.56.53 СТ. 44N36; 33Е32)

радикса и секстиль к МХ. Меркурий СВ только что про-
шел IC радикса. Уран СВ только что прошел трин к Вене-
ре радикса, а Плутон СВ — оппозицию к ней. Ситуация
начала складываться незадолго до дня рождения.

Вспомним вопрос: нас интересует период с мая по ав-
густ 1995 года. В мае еще действовал соляр на 1994 ron.
Рассмотрим его синастрию с радиксом. Личные оси ра-
дикса и соляра в оппозиции: взаимоотношения — основ-
ная тема года. Это подчеркнуто и трином Венеры СВ к
МС и Марсу радикса. Луна СВ, хозяйка Солнца, в оппо-
зиции к Урану радикса: корни лежат еще глубже. Желание
что-то поменять и эмоциональное беспокойство были уже
в 1994 году. Вертикальная ось СВ в квадрате к Урану ра-

131


[[page 132]]

‚ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

дикса, Сатурн СВ в квадрате к МС радикса: мощные ука-
зания на трудности в работе, возможно — возрастание от-
ветственности и на резкую, неожиданную смену характера
деятельности, может быть — места проживания. На зара-
боток за границей указывает соединение KIX СВ с Мар-
сом во II доме радикса. Но все же в этой синастрии мень-
ше кардинальности, нет соединения планст с кардиналь-
ными осями. Соляр на 1995 год гораздо решительнее и
инициативнее.

Что произошло в действительности

1 мая 1995 года современнице предложили работать в
Москве. Предложение поступило от мужчины. Днем рань-
ще Тг Солнце вышло на МС соляра-94, а в солярных дугах
Юпитер образовал трин к МС СВ.

13 августа 1995 года современница с двумя детьми
переехала. Она сняла квартиру в Подольске и начала ра-
ботать в Москве. Днем раньше в транзитах по соляру-95
(транзитная карта строится на время соляра в СТ на ин-
тересующую дату) Asc образовал соединение с Плуто-
ном и секстиль к Урану СВ. В солярных лугах МС со-
единился с Марсом СВ, Уран образовал к нему оппози-
цию, Меркурий вышел на МС соляра и образовал оппо-
зицию к Урану СВ.

Брак к этому времени был в кризисе и вскоре оконча-
тельно распался. Современница добивалась согласия на
развод до 22 июля 1997 гола, причем муж получил от нее
«отступные» (!). Точная квадратура $ Марса к личной оси
радикса 20 августа 1997 года.

Современница купила квартиру 30 сентября 1998 года
в Подольске. Sty дату можно считать рубежной, это окон-
чательное «укорененис» на новом месте. К этому моменту
$ KIX в радиксе соединился с Сатурном и образовал сек-
стиль к Юпитеру, а $ Луна вышла на МС (Луна — симво-

132


[[page 133]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ

лическая хозяйка IV дома). Рассмотрите прогрессии в кар-
те релокации на Подольск: основной аспект — трин Юпи-
тера к вертикальной оси.

Современница открыла собственную фирму в августе
1999 года. Квадратура $ МС к Юпитеру точна 30 января
2000 года, следовательно, уже действует к моменту откры-
тия фирмы. В то же время $ Нептун выходит на МС: фир-
ма связана с медициной, это торговля лекарствами.

Вернемся к предыдущей задаче. Обратите внимание,
что VII дом соляра на 1980 год описывает как начало вза-
имоотношений и возможность брака (Юпитер), так и их
финал — конфликт и расставание (глубже в УП доме СВ
— соединение Марса и Сатурна). Причем в соляре-1980
между Юпитером и соединением Марс-Сатурн, как и меж-
ду Луной и Нептуном, Венерой и Солнцем — 17 градусов
(1997 - 1980 = 17).

6. Оплата дизайнеру за крупный заказ

Женщина, по профессии — дизайнер и живописец-
монументалист, со своим партнером по работе (и граждан-
ским мужем) в сентябре 2005 года получает очень крупный
(по ee меркам) заказ от московского бизнесмена на художе-
ственное оформление.недвижимости. Договор оформлен в
Москве 13 июля 2006 года, уже после выполнения болыней
части заказа. Работа проходила в городе С. с координатами
58N12; 68E16. Там же происхолило взаимодействие с прел-
ставителем заказчика (его подчиненным). Что произойдет
в 2006-2007 годах? Будет ли оплачена работа?

Ответ

Заказ получен в период Луна-Меркурий. Луна управ-
ляет П домом заработка. Она без основных достоинств,

133


[[page 134]]

55 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

29°

Карта 6. Дизайнер. Радикс. 30 мая 1966. 1.42 СТ; 55№45; 37Е35

но управляет Юпитером — хозяином УП дома партне-
ров и любых посторонних лиц, в том числе и заказчиков.
Юпитер в экзальтации. Это крупный и богатый заказчик.
Юпитер управляет также 10-м знаком карьеры и репута-
ции: заказ влияет на карьеру. Юпитер во 2-м знаке: заказ
сулит крупную сумму.

Меркурий находится в ХИП доме обмана и управляет кар-
той и 4-м знаком. Заказ связан с личностным проявлением
дизайнера, а работа — с хуложественным оформлением не-
движимости, здания. Меркурий управляет Марсом, хозяи-
ном VI дома работы и Х1 дома друзей и перспектив, далеких

134


[[page 135]]

ТИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ

целей, и Солнцем, хозяином ГУ дома (снова недвижимость).
Видимо, заказ повьшшает самооценку натива, требуст боль-
ишого труда, а плата за выполнение заказа может позволить
нативу снять помещение для собственной мастерской или
решить проблему с жильем. Однако Меркурий сожжен, что
его ослабляет, в ХИ домеи управляет двумя планетами в XII
доме: возможен обман по всем перечисленным делам, и, хо-
тя натив компетентен (Меркурий в своем знаке), некое вы-
сокопоставленное лицо (Солнце) «сожжет» его.

30 мая 2006 года начинается период Сатурн-Сатурн.
Он продлится до декабря 2007 года. Сатурн управляет
VII домом денег заказчика и LX домом суда, а также Х ло-
мом репутации. Он лишен основных достоинств. Начало
большого периода Сатурна будет сложным. По своей при-
роде Сатурн даст затрулнения, замедления, ограничения.

Сатурн в знаке Юпитера — Юпитер диктует. Юпитер
во 2-м знаке, диктуют денежные интересы. Сатурн «лю-
бит» Юпитер — деньги и удачу, стремится к ней. Ho Юпи-
тер в знаке заточения Сатурна, деньги и удача, наоборот,
«не любят» Сатурн. Венера, экзальтант Сатурна (Сатурн
в Рыбах) находится в Овне — знаке его падения. Венера
управляет V и ХИ домами. Любовь, творчество, тайны и
обман (и неафишируемые взаимоотношения) также «не
любят» Сатурн. Все, что под управлением Венеры и Юпи-
тера, притягивает натива в период и под-период Сатурна,
но не притягивается к нему.

Дела должны пойти лучше в следующий под-период
Юпитера.

В карте 9-и гармоники | домом считаем Овен. Луна
и Меркурий под управлением Сатурна в ХИ доме, хозя-
ина X и XI домов. Уже в период Луна-Меркурий Сатурн
оказывает подспудное негативное воздействие. С началом
своего большого периода Сатурн действует в полную си-

135


[[page 136]]

Карта 6-1. Дизайнер. Карта 9-й гармоники

лу и в соответствии со своим положением и аспектами.
Он представляет вышестоящих (хозяин Х дома) и друзей
(... и ХГ дома), которые являются тайными врагами (... в
ХИ доме), предателями (...поражает две планеты в [Х до-
ме, образуя сочетание IX # XH), дело может дойти до су-
да(... поражает IX дом), сатурнианские ограничения и об-
ман, предательство могут коснуться денег и взаимоотно-
шений, в том числе любовных (Сатурн поражает Венеру,
хозяйку Пи Vil домов, и Солнце, хозяина V дома), причем
под властью Сатурна и сама современница, и ее партнеры
или открытые враги, и крупные (с ее точки зрения) день-
ги, и экстремальные ситуации, и противники в суде (Марс
в УП nome, хозяин Ги VIII noma в знаке экзальтации Сатур-
на). Впрочем, по радиксу она сама — свой скрытый враг, а
по карте 9-й гармоники — свой открытый противник...

136


[[page 137]]

ИИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ we

В общем, 9-я гармоника ясно показывает, что большой
период Сатурна, особенно его начало, Korma Сатурн проя-
вится в «чистом виде», будет сложным. Отчетливо долж-
ны проявиться темы ХИ (обман, ограничения) и [Х (суд)
домов. Также возможно расставание, охлаждение, разоча-
рование в партнере, вообще «отсекание» контактов {пора-
жает Венеру, планету взаимоотношений и хозяйку УП ло-
ма) и финансовые ограничения и обман (Венера управля-
ети И ломом).

Как ни рассматривать финансы в 9-й гармонике — по
II (собственный наличный заработок), У (деньги партне-
ра, деньги заказчика, крупные суммы), ХЕ дому (деньги от
карьеры, репутации) — Сатурн как планета в ХП ломе ока-
зывает на них прямое (по управлению домом в случае X]
дома или аспекту к его управителю в случае дома} либо
косвенное (хозяином УШ дома Марсом управляет по эк-
зальтации) негативное влияние.

Мы можем рассматривать крупного, влиятельного за-
казчика как представителя УП дома (которым управляет
Венера, пораженная Сатурном), но можем — и как прел-
ставителя Х дома (которым управляет Сатурн в Х доме). И
втом, и в другом случае ситуация неблагоприятна (особен-
но, если это Сатурн). Если это Венера, то ее трин к Юпи-
теру дает творчество где-то влали (Венера BX, Юпитер в
трине к ней в \ доме) и некоторые наличные деньги (Be-
Hepa управляет П ломом). Если это Сатурн, то он ничего не
дает. Возможно, что крупный влиятельный заказчик опи-
сывается и двумя домами — VII и X. Когла он выступает
в качестве непосредственно заказчика (УИ дом), он кое-
что лает; когда переходит на свою истинную социальную
позицию (Х дом) — не дает ничего.

Подл-периол Юпитера должен быть лучше и по карте
9-Й гармоники. Именно 9-я гармоника подчеркивает мас-

137


[[page 138]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 6-2. Дизайнер. Карта 9-й гармоники на основе
карты релокации

штаб творческих потенций современницы: Юпитер в У до-
ме в рецепции с Солнцем в LX доме и входит в аспектную
конфигурацию со светилами, Венерой и Марсом. Совре-
менница действительно очень талантлива, высокопрофес-
сиональна и работает в крупных формах. Но полностью
проявить себя, добиться устойчивого положения в про-
фессии, наладить личную жизнь она не может — и это по-
разному показывают и радикс, и карта 9-й гармоники.

Можно рассмотреть карту 9-й гармоники и по карте
релокации. | домом можно считать знак Козерога. Сатурн,
хозяин [и П домов, поражает Солнце и Венеру в ХИ ло-
ме, причем Солнце управляет УШ, а Венера Х домом. По-
лучаем сочетания I, П# ХНи П#УШ.

138


[[page 139]]

Hf, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ

Дуги в радиксе на 15 сентября 2005 года

Рассмотрим сходящиеся аспекты и расходящиеся
аспекты с небольшим орбисом.

В сентябре 2005 года МС образует оппозицию к Урану,
хозяину Х дома, и Плутону, хозяину VI и XI домов. Это яв-
ное указание на серьезные персмены в жизни в целом, в со-
циальном положении, в доме, работе, перспективах. Каков
характер перемен, мы не можем сказать по этому аспекту.

Марс выходит на КИ. В радиксе он в ХП доме и управ-
ляет VI # XI домами. Активная совместная работа с целью
заработка, однако возможен обман. Соединение Марса с КИ
неблагоприятно для финансов. если только деятельность
не марсианского характера. Но работу дизайнера марси-
анской не назовешь (хотя в данном случае было потраче-
но очень много физической энергии).

Солнце из П дома в секстиле к Урану и Плутону. Этот
мощный благоприятный аспект описывает заработок в свя-
зи с работой и профессией (П + УГи П+Х), создает фор-
мулу руководства, но не крупного, поскольку У Ш лом (pac-
поряжение ресурсами) отсутствует.

Венера в квадрате к Черной Луне. Венера управля-
ет ХИ домом, Черная Луна — всегда элемент VIII дома:
ХИ # VIII, обман в деньгах.

Уран и Плутон в квадрате к оси Ш-1Х куспидов. Аспект
может быть связан с поездками (город, в котором выпол-
няется заказ, находится довольно далеко от Москвы), но
также и с юридическими проблемами или сложностями с
составлением документов.

КХП в квадрате к Сатурну (орбис расходящегося аспек-
та 4’). Сатурн управляет УШ и IX домами, это указание на
обман в деньгах и юридические проблемы.

Сатурн движется к квадратуре с МС, точный аспект в
ноябре 2007 года, вероятно, дело может затянуться.

139


[[page 140]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 6-3. Современница. Дуги в радиксе
на 15 сентября 2005

Луна, хозяйка П дома, идет к квадрату с Крестом Судьбы.

Уран и Плутон идут к соединению с Фортуной, весь-
ма проблемный аспект в материальном плане, причем его
влияние скажется не только на финансах, но и на взаи-
моотношениях (поскольку Фортуна синтезирует влияния
Солнца и Луны).

Прогрессии в радиксе на 15 сентября 2005 года

Марс в квадрате к Сатурну (точный аспект 2 ноября
2005 года). Торможение активности, столкновение с пре-

140


[[page 141]]

ИИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Ss

пятствиями, обман (IX # XII), втом числе в деньгах (VII # ХИП),
неприятная неожиданность (Сатурн в XI доме). Марс в ква-
драте к оси V-XI куспилов: VI. ХТ, ХПИ # ХЕ неожиданный
обман, связанный с работой, увольнение.

Квадрат Pr КХП кСатурну создает сочетание VIII Х|,
ХИ — неожиданный крупный обман в деньгах.

Соединение прогрессивных Марса и КХИ подчерки-
вает и усиливает три предыдущих аспекта.

Трин Венеры к Луне указывает на заработок благода-
ря творчеству.

Секстиль Марса к Венере имеет отношение к совмест-
ной творческой работе (Венера управляет \, находится в
XI доме, Марс управляет VI и XI домами), возможно — к
личной жизни, но о деньгах ничего не говорит.

Соединение прогрессивных КП и Меркурия негатив-
но для финансовой стороны дела, подписания контрактов,
поскольку Меркурий в радиксе в ХИ nome.

Прогрессии в радиксе на 15 сентября 2006 года

Венера в квадрате к Урану и Плутону: X!, XII # IV,
X#IV, VI, XL: неожиданный обман, связанный с професси-
ей, карьерой, репутацией; увольнение; улучшить жилищ-
ные условия или снять мастерскую вряд ли удастся.

Юпитер в квадрате к Луне (точный аспект): И #11: nep-
манентные трудности в деньгах.

Черная Луна в квадрате к Меркурию: VIII # ХИ: об-
ман в деньгах.

Оппозиция Pr МС к Pr Урану и Плутону продолжает
тему неожиданной профессиональной трансформации. Но
по совокупности прогрессивных аспектов это болезненная
и вряд ли благоприятная трансформация.

KIX в секстиле к Венере, полусекстиле к Сатурну. Воз-
можно обращение в суд.

14]


[[page 142]]

© АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 6-4. Современница. Прогрессии в радиксе
на 15 сентября 2006 года

Транзиты в радиксе

Марс в сентябре 2005 года входит в XII дом, затем по-
ворачивает обратно, снова входит в ХП дом 28 января 2006
года и находится там до конца марта. Дело будет тормо-
зиться, возможен обман, интриги, ссоры.

Юпитер в 2006 году формирует секстиль к Урануи Плу-
тону. Это аспект причастности к большим деньгам, крупным
проектам, но он не связан ни со II, ни с УШ домом.

Сатурн на КС с 19 сентября 2005 года до 8 июня 2006
года. Начинается рост в социуме. Наряду с ним возможен
и кризис. Но аспект ничего не говорит о деньгах.

142


[[page 143]]

1. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

Уран в длительном квадрате к Солнцу до 13 января
2006 года. В 2006 году он в квадрате к Меркурию. Снова
ничего о деньгах. Уран всегда приносит небжиданности,
в данном случае они связаны с ХПИ домом, в котором нахо-
дятся Солнце и Меркурий, и Х домом, которым управля-
ет Уран. Подрыв репутации, неожиданный обман со сто-
роны вышестоящих.

В середине 2006 гола Нептун вплотную подойдет к
квадратуре к самому себе в радиксе, а в 2007 году надол-
го образует ее. С конца сентября 2006 гола до 9 июня 2007
года к Нептуну будет в квадратуре и Сатурн. Созлается
конфигурация Т-квадрата. Следовательно. будет событие.
точнее какой-то достаточно длительный процесс. Когда он
начнется? Вероятно, в районе 2] октября 2006 года, когда
с Нептуном соединится транзитный Юпитер. Затем позд-
ней осенью 2006 года по Нептуну будет «петлять» Мерку-
рий. Что может означать Т-квадрат транзитных Нептуна и
Сатурна с Нептуном радикса?

Нентун Сатурн
Натал VI XI
Транзит Xx Iv
Управление Хи XI УШ и [Х

Дело касается совместной работы, перспектив. Основ-
ная арена действий — [У и Х дома, возможны противоре-
чия между домом и работой, могут быть подняты вопросы
карьеры, репутации, не исключено обращение к вышесто-
ящим инстанциям; результатом может быть обращение в
суд или вышестоящие инстанции (TX и Х дома) по поводу
денег клиента (УШ), своей карьеры, репутации (Х). По-
скольку углы карты не задеты этими транзитами, их влия-
ние может быть и не очень заметным. Дизайнер может по-
пробовать обратиться в суд, однако благоприятных взаи-
модействий с участием IX дома не слишком много (два в

143


[[page 144]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

прогрессиях), а указаний на получение денег и того мень-
ше -— это секстиль S Юпитера к Луне (точный аспект в
марте 2007 гола) итрин РЕКУШ к Меркурию в 2007 году,
который много не принесет.

Договор был подписан на ретроградном Меркурии,
так что такое развитие событий не удивительно.

Но, может быть, карта релокации даст более обнаде-
живающие указания?

Квадрат Венеры к Урану и Плутону создает сочета-
ния IV, XP Я 1МУШ Я У. Здесь есть указания на финансо-
вые потери и разрыв отношений.

Марс входит в ХП дом — аспект, характерный для об-
мана, а нередко и скандала. Поскольку Марс управляет в
карте релокации Х домом (2-й управитель), то это и под-
рыв репутации, и обман со стороны вышестоящих.

Трин Pr КУШ к Юпитеру в карте релокации (точный
аспект в апреле 2007 года) мог дать деньги, но обращаться
в суд в городе С. бесполезно — здесь нет аспектов с уча-
стием элементов [Х дома.

Поскольку в транзитах в 2006 году сильные напряжен-
ные аспекты и лишь один благоприятный, а затем включа-
ется «депрессивное» сочетание Сатурн-Неитун, дело мо-
жет идти трудно, с оттяжками, задержками. неясными об-
стоятельствами и т.д. Но все же какого-то успеха можно
было добиться. Обратиться в суд стоило в Москве, часть
денег могла быть получена там же, часть — в том городе,
где шла работа.

Что произошло в действительности

Современница с большим энтузиазмом взялась за ра-
боту и выполнила ее к осени 2006 гола. Однако заказчик
перепоручил контроль над исполнением заказа своему под-
чиненному в городе C., который вмешивался в ход работ,


[[page 145]]

ТИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

Карта 6-5. Современница. Прогрессии в карте релока-
yuu (58№12; 68E16) на 15 сентября 2006 года

изменил проект и в результате не расплатился, что было
для современницы большим ударом.

В карте 9-й гармоники 6-й дом от Х — это Ш дом. Ес-
ли заказчик для дизайнера — лицо вышестоящее, то упра-
витель подчиненных заказчика — это управитель Ш до-
ма, то есть Меркурий. Меркурий в Х доме («замещает»
Сатурн), под управлением Сатурна и в секстиле с ним —
Меркурий и Сатурн, заказчик и его подчиненный — заод-
но. Можно рассмотреть ситуацию и от УП дома (заказчик
как VII дом), и здесь образуется несколько интересных ню-
ансов, но это, в конце концов, неважно. Главное — то, что
Сатурн в свой период проявился совершенно определен-

145


[[page 146]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ным образом в соответствии со своим положением в кар-
те 9-й гармоники.

Современница долго и безрезультатно судилась. В го-
роде С. ей не удалось добиться вообще ничего. В Москве
летом 2007 года в качестве отступного ей была предложе-
на небольшая часть денег, но она отказалась. К концу 2008
года деньги так и не были получены. Со своим партнером
она рассталась (выяснился обман с его стороны). По сло-
вам современницы, с началом периода Сатурна из ее жизни
мистическим образом исчезли заказчики и друзья. Можно
было бы попробовать определить причины такого жизнен-
ного поворота, но это не входит в условие задачи.

7. Как будет идти строительство квартиры?

Современница в марте 1999 года спрашивает: стоит ли
вкладывать деньги в строительство квартиры?

Ответ

Прежде всего, обратим внимание на важную психоло-
гическую характеристику современницы: Нептун в 1 доме
и Солнце в ХИ могут указывать на идеализм.

Рассмотрим прогностические техники на 1 марта 1999
года.

Период. Возраст: 45,5 лет. Сатурн-Солнце (до конца
1999 года).

Сатурн управляет [У домом. Он в экзальтации и в Гдо-
ме: в большой период Сатурна недвижимость будет важ-
ной личной мотивацией. Причем, поскольку Сатурн втри-
нес Юпитером, управителем ПТ дома в IX доме, документы
будут оформлены верно. Однако, в соответствии с приро-
nok Сатурна, дела могут затягиваться. В этот период воз-
можны личные огорчения (Сатурн в Г доме). Если учиты-

146


[[page 147]]

ТН. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ

Карта 7. Современница. 25 сентября 1953. 5.17 GT.
55№45; 37Е35

вать высшие планеты, то Сатурн в сложном положении: он
поражен квадратурой Урана (неожиданности в связи с не-
движимостью) и в соединении с Нептуном {возможность
обмана и самообмана).

Солнце в падении и в ХИ доме. Под-период Солнца
может обманчивым. Вместе Сатурн и Солнце образуют
формулу потери недвижимости ТУ # XII.

Солнечные дуги

Солнце и Черная Луна = 0 = КП. Для финансов оба co-
единения неблагоприятны.

Квадратура Меркурия к Венере включает сочетание
VIII # XII (обман в деньгах). Венера — хозяйка Сатур-

147


[[page 148]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

на, управителя большого периода и ТУ дома — находит-
ся в XI Dome в падении. Этот аспект может косвенно по-
влиять на недвижимость. Не исключено. что здесь как-то
связаны друзья (или подруга — Венера в XI доме в пло-
хом зодиакальном статусе в соединении с Крестом Судь-
бы), финансы (Венера — хозяйка VIII дома), собственные
действия или чувства (Венера — хозяйка [ дома) и обман
(Меркурий в радиксе в XII доме и им же управляет). При-
чем Меркурий и Венера в радиксе — во взаимной рецеп-
ции, это результативная квадратура двух «любящих» друг
друга планет.

Марс в сходящемся квадрате к Урану (неожиданные
действия, может быть — торопливость; поскольку Уран
управляег IV домом, это может касаться недвижимости),
и близится соединение Марса с Нептуном (обман, дея-
тельность «растворяется»). По пути Марс пройдет сред-
нюю точку Уран/Нептун (действие под влиянием «устра-
нения бодрствующего сознания», иначе говоря, фантасма-
гории, возвышенных или ложных идей). Это действие мо-
жет быть связано с друзьями (Марс в XI доме), работой или
партнерством, взаимостношениями вообще (Марс управ-
ляет М! и VII домами), a также деньгами (Марс управля-
сти ПИ домом).

Близящаяся квадратура личной оси к Марсу предве-
щает конфликт.

Прогрессии

Главный аспект (общий с дугами) — это соединение
Солнца с КИ (азначит, и оппозиция к КУШ). Аспект можно
трактовать по-разному, одна из возможностей — финансо-
вые потери в результате обмана. Поскольку Солнце в радик-
ce в XII доме, получаем указания на финансовый обман (ХИ
# УШУ, неожиданные финансовые потери (X, XI Я УШ).

148


[[page 149]]

ПИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

Карта 7-1. Современница. Солнечные дуги
на 1 марта 1999 года

Второй важнейший аспект — квадратура Венеры к
вертикальной оси (станет точной в конце 1999 года). Он
дает сочетание I, VIII, XI, ХИ # ГУ, Х. Образуются ука-
зания на финансовые потери в связи с недвижимостью
(ТУЕУШ), лишение дома (IV # XID, крупные финансовые
потери, обман (VIII, ХИ # Х).

Итого, у нас немало указаний на сложности с финан-
сами. Общий вывод по прогрессиям: атмосфера неблаго-
приятна.

Транзиты

Главный транзит весны 1999 года — завершение
длительного соединения Сатурна с Луной 9 марта. Этот

149


[[page 150]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

транзит должен многое поменять в жизни. В индийской
астрологии он считается наиболее влиятельным и
называется саде-сати. Чаще всего саде-сати несет нелегкие
времена, что-то отбирает, но что-то и дает взамен.
Взаимодействуют управители вертикальной оси — дом
(недвижимость) и карьера. Кроме того, дело связано с
партнерством широкого профиля. Поскольку в радиксе
между Луной и Сатурном оппозиция, дело решится в стиле
этого аспекта — как конфронтация (что более вероятно)
либо диалог

Действие саде-сати продлится до апреля 2000 года
— пока Сатурн не отойдет на 15° от Луны. Но вскоре по-
сле этого он войдет в УШ дом, что нередко дает сложно-
сти в финансах.

Длительный неблагоприятный фон для решения во-
просов недвижимости дает Нептун, идущий по IV дому
и образующий соединение с Северным Узлом (обман в
контактах).

Солнечное возвращение 25 сентября 1998 года

В самом соляре-98 Черная Луна в оппозиции кСатурну
в финансовых домах. Это неблагоприятно для денег.

В синастрии радикса и СВ-98 эта оппозиция попадает
в дома личной оси радикса. Следовательно, финансовые
проблемы скажутся на взаимоотношениях, омрачат кон-
такты и соглашения любого рода.

Меркурий, хозяин СВ, сожжен. В этом году современ-
ница будет чувствовать себя ослабленной, ее разум (Мер-
курий) будет не на высоте.

Луна СВ вего И доме идет к квадрату с Марсом в XI до-
ме СВ. Луна «плачет» от Марса — «плакали мои денежки».

Asc СВ в XII доме радикса; в этом году возможен обман.

Нептун СВ на [С натальном: обман в связи с недви-
жимостью. Квартира «растворяется».

150


[[page 151]]

WT. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ wR

Карта 7-2. Радикс и соляр на 25 сентября 1998
во внешнем круге (2.47.28 СТ. SSN45; 37Е35)

Основную тему года показывает Северный Узел СВ на
натальной Венере, хозяйке VIII и Г домов радикса в XI до-
ме. Вообще такое положение Венеры показывает, что сама
хозяйка карты может идентифицировать себя с подругой, а
также, что подруга может управлять ее крупными средства-
ми (ee VIII домом). Но Венера СВ на КХП радикса: сама хо-
зяйка карты может в этом году быть обманута, причем это
может быть как самообман, так и обман со стороны подру-
ги. Не исключено, что подруга станет ее тайным врагом.

Вывол: весной. 1999 года вкладывать деньги в
недвижимость не стоит. Не исключено, что это можно
поручить своему родственнику, если у него в этот момент

151


[[page 152]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

тт?
нет противопоказаний для занятий недвижимостью. А вот
к помощи друзей лучше не обращаться.

Улучшится ли ситуация к концу 1999 года?

Нет. В лугах Марс сформирует соединение с Непту-
ном и квадратуру с Ураном с кульминациями в 2000 году,
a Asc — квадратуру с Марсом (конфликт). Марс — хозя-
ин И дома по септенеру. Одновременно Черная Луна co-
единится с КИ.

В прогрессиях сохранится квадратура Венеры к IC.

Что произошло на самом деле

Современница в марте 1999 года вложила крупную
сумму денег в строительство квартиры. Однако оно затя-
нулось, и по просьбе подруги современница, разорвав до-
говор и забрав деньги, одолжила их ей осенью 1999 года.
Современница с трудом добилась возвращения долга через
несколько лет, однако ктому времени квартиры подорожа-
ли, и улучшить свои жилищные условия ей не удалось.

Ситуацию великолепно описал соляр на 1998 год.

8. Yoacres ли купить квартиру?
Финансовый прогноз на восемь лет

Длительные прогнозы нужно давать очень осторожно,
поскольку суггестивный фактор нельзя сбрасывать со
счетов. Говоря о личных взаимоотношениях, деторождении
и о здоровье, я предпочитаю подчеркивать позитивные
указания и лишь намекать на возможные проблемы. Если
речь идет о бизнесе, я могу быть более категоричным,
описывая возможные ошибки.

Современница обращается к астрологу в октябре 2000
года с вопросом: «Удастся ли мне в 2001 году купить квар-
тиру в Москве?». Она работает главным бухгалтером в бан-

152


[[page 153]]

ПИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

Карта 8. Современница. 13 апреля 1971. 1.17 (-5).
39№55; 66Е15

ке и собирается взять там крупную сумму в долг, а так-
же занять денег у подруги. Этого должно хватить на пер-
вый взнос.

В это время идет период Юпитер-Луна.

Юпитер сильный, в своем знаке и благоприятном XI
доме.

Луна в Скорпионе, знаке своего падения. Хотя Луна
в нем считается слабой, она дает финансовую интуицию
и сильные длительные мотивации. Луна входит в бисек-
стиль с двумя экзальтированными планетами — Марсом
и Венерой. Но Луна находится в знаке заточения Венеры,
хозяйки [\ дома, она как бы «не любит» Венеру. Поэто-

153


[[page 154]]

$$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

му по радиксу в под-период Луны вопросы недвижимости
могут быть проблемными.
Но современница живет в Москве.

Юпитер в московской карте сильнее, чем в радиксе; он
находится в I доме, которым и управляет. Он также управ-
ляет If домом. Поэтому большой период Юпитера неплох
для заработков.

В московской карте TV домом управляет сильный
Марс. Луна взнаке его владения, то есть она «любит» Марс.
Поэтому по карте релокации инициатива (Марс) по пово-
ду недвижимости (управляющий TV домом) в под-период
Луны выглядит более естественной.

В этой же карте отчетливо видно, что приобретение
недвижимости (Марс) связано с заработком (Марс во II
доме), профессией (он в секстиле к Венере, хозяйке VI и
Х домов), серьезной нагрузкой и ответственностью на ра-
боте (Луна в оппозинии, Марс в трине к Сатурну в VI до-
ме) изаймом (Марс в секстиле к Луне, хозяйке УШ дома).
Луна и Марс здесь образуют сочетание покупки недвижи-
мости [У + VIII, которого не было в радиксе.

В карте 9-Й гармоники, построенной на основе карты ре-
локации, Юпитер расположен во П доме в оппозиции к Лу-
нев УШ доме (тема крупных денег, займов), управляющей
TV домом (которым Юпитер управляет по экзальтации).

Итак, под-период Луны неплох для приобретения
недвижимости (с учетом карты релокации). Но нужно
учесть, что Луна — в сходящейся оппозиции к Сатурну,
дело, начатое в ее под-период, будет длительным.

Отдавать долги и расплачиваться за квартиру придет-
ся не один год. Фирлары поддерживают надежды совре-
менницы. Следующим большим периодом (начиная с 12
апреля 2003 года) управляет сильный Марс, хозяин [У до-
ма в карте релокации.


[[page 155]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

Карта 8-1. Современница. Карта релокации на Москву

Транзиты. Юпитер и Сатурн идут вверх. поэтому об-
щие перспективы в социуме должны расти. Это обнаде-
живает.

Но Плутон приближается к КХИ раликса, он войдет с
ним в одноградусный орбис в конце января 2001 года, ста-
нет стационарным прямо на КХП и затем уйдет обратно.
Такой транзит почти наверняка дает сложности на рабо-
те. В конце марта Нептун войдет в одноградусный орбис с
КП и также станет стационарным до |1 мая. когда развер-
нется. Два этих одновременных транзита не пройдут бес-
следно: возможны интриги, проверки. финансовые поте-
ри, безработица. 2001 год может быть сложным.

Хорошо, что ни Сатурн, ни Нептун, ни Плутон в те-
чение 7 лет почти не образуют длительных напряженных
транзитов к планетам — элементам финансовых домов в

155


[[page 156]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

М

карте релокации. Это Марс, Юпитер (П дом) и Меркурий,
Луна (УШ дом). Проблемными нужно признать квадрат
Нептуна к Луне (2004 год) и (в 2007-2008) его же квадрат
к Сатурну в V1 доме, что может «размыть» работу, причем
в октябре 2007-июле 2008 Сатурн образует квадрат к Юпи-
теру, хозяину П дома.

Посмотрим, каковы благоприятные транзиты к этим
же планетам.

Октябрь 2001 — конец мая 2002 — Юпитер в трине к
Луне. 'Гранзит благоприятен для дел Х (по радиксу) и УШ
(по локалу) домов.

Декабрь 2003 — август 2004 — Юпитер в оппозиции
к Венере, трине к Марсу. Этот транзит может дать новые
перспективы в работе и повысить заработок. Транзит осо-
бенно силен, поскольку образуется конфигурация. Он ча-
стично перекрывает по времени квадрат Нептуна к Луне.

В 2006 году Юпитер соединяется с Луной и образу-
ет секстили к Венере и Марсу — снова несколько планет
аспектированы Юпитером.

В марте-ноябре 2008 года Юпитер соединяется с Мар-
сом, что особенно хорошю. Одновременно он образует сек-
стили к Венере, Луне и трин к Сатурну. Снова образуется
конфигурация, Этот транзит перекрывает по времени ква-
драт Сатурна к Юпитеру.

Как видим, транзиты в основном благоприятны, при-
чем трижды включается бисекстиль Луна-Марс-Венера, в
карте релокации связанный и с работой, и с заработком, и
с недвижимостью.

Теперь рассмотрим дуги в радиксе. В 2001 году $ MC
соединяется с Нептуном. В это же время образуются кри-
тические транзиты Нептуна и Плутона к радиксным ку-
спидам, вывод о возможности потери работы в 2001 году
подтверждается и в дугах.

156


[[page 157]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ x

Карта 8-2. Современница. Карта 9-й гармоники
на основе карты релокации на Москву

В конце 2004 года $ МС соединяется с Юпитером, а в
августе 2005 $ Юпитер выходит на Asc — что может дать
удачу во многих отношениях.

$ Плутон выходит на МС осенью 2007 года. Аспект
может дать как повышение, так и потерю должности. Но
одновременно $ Солнце втрине к Плутону, что повышает
шансы на удачное решение плутонианских вопросов.

Вопрос состоит в том, насколько силен и долог будет
кризис 2001 года. Не приведет ли он к катастрофическим
последствиям — длительной безработице?

Судя по радиксу, карьера и долги могут быть причиной
беспокойства, сильными стимулами. За карьеру в наталь-

157


[[page 158]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ной карте отвечают экзальтированный Марс в Г доме в раз-
рушительном градусе и Плутон без мажорных аспектов, а
за долги — экзальтированное Солнце в расходящемся ква-
драте к Марсу и также в разрушительном градусе.

Но в Москве карьерой управляет экзальгированная
и хорошо аспектированная Венера. Ее трин к Сатурну
означает стремление к постоянству в работе, улучшает
карьерные перспективы. С другой стороны, Уран в
Х доме, тем более, без мажорных аспектов, может
давать неожиданные смены мест работы. Стремление к
независимости, самостоятельности, обновлению может
быть достаточно сильным, особенно с Солнцем в Овне.

Учтем, что по карте релокации Луна «не любит» про-
фессию (она в знаке заточения Венеры, хозяйки VI и Х до-
ма). Луна в ХП доме в Скорпионе стремится ктайному кон-
тролю, и, возможно, ее скрытые эмоции будут негативно
влиять на дела Венеры. Кроме того, если возникнут пре-
пятствия для свободного течения энергии, направленной
на заработок, Луна будет переживать, поскольку Марс во
II доме в знаке ee заточения и управляет Луной. Эмоции
(Луна) поддерживают энергию (Марс), но «трудоголизм»
очень целенаправленного Марса и обязанности Сатурна в
М доме (к которому она в оппозиции) будут утомлять Луну.
Не исключены проявления XI дома, Луна будет нуждать-
ся в отдыхе. Например, это может произойти в под-период.
Луны (ноябрь 1999 —25 июля 2001) или вследующий под-
период Сатурна (до 12 апреля 2003). 2001 год захватывает
конец первого под-периода и начало второго.

Рассмотрим нрогрессни в московской карте на 2001 год.
Солнце соединяется с Сатурном — взятие ответ-
ственности, осознание стратегии, необходимости
серьезной работы. Таково положительное свойство
этого соединения. Но по природе Сатурна оно же даст

158


[[page 159]]

IH. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ a

ограничение, сдерживание, что для Овна с Марсом в
Козероге нестерпимо. Почти наверняка это препятствие в
работе. Кульминация — май-июнь 2001 года.

Но действует и долговременный благоприятный трин
Рг Юпитера к МС (кульминирует весной 2005 года). Он
помогает карьере.

Кроме того, с ноября 2001 года Рг Марс входит в од-
ноградусный орбис секстиля с Юпитером — очень актив-
ный аспект, расширяющий перспективы. Он хорош для де-
Her, поскольку взаимодействуют элементы Й дома локала.
Аспект кульминирует в декабре 2003 года (в период Марс-
Марс) и завершается в январе 2006 года.

В сентябре 2005 года кульминирует полусекстиль МС
к Юпитеру.

Сложности могут принести квиконсы к Плутону: Mep-
курия (УШЯ# XII, декабрь 2002) и Венеры (М1, Х # XII, фев-
раль 2005 года). Они могут дать потери в финансах (Мер-
курий) и трудности в работе (Венера). Однако в эти годы
действуют аспекты Юпитер-МС и Марс-Юпитер, поэто-
му сложности могут быть преодолены.

Необходимо предупредить современницу о возмож-
ных негативных проявлениях оппозиции Рг КУШ к Мар-
су (кульминация в ноябре 2005 года). Она может дать как
финансовые потери, так и трудности в работе (поскольку
Марс управляет Х домом в радиксе). Однако в это же вре-
мя действует аспект МС = 30 = Юпитер.

В общем, показания противоречивые, но в большей
степени положительные. Еще раз перечислю благоприятные
указания:

— транзиты в основном хороши;

— большой период Марса должен быть активным и
в целом хорошим;

— в прогрессиях активны Марс и Юпитер.

159


[[page 160]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Современница планирует выплатить долг банку и
окончательно оформить квартиру в собственность в 2008
году. В это время в локальных прогрессиях будут действо-
вать следующие аспекты:

— Солнце втрине к Плутону — и символически, и по
радиксным домам (VIII +X, XD описывает «достижение гар-
монии с банком по поводу займа»; мало того, этот аспект мо-
жет дать и прибыль, и финансовое везение в связи с работой
(на что указывает и соединение Tr Юпитера с Марсом);

— Меркурий и Венера в полусекстилях к IC: первый
аспект в локале дает сочетание IV + УШ, второй — IV +
X (официальное оформление недвижимости};

— но Меркурий в квиконсе к Нептуну (Ш # УШ,
апрель 2008), что может дать какие-то проблемы, неясно-
сти с финансовыми документами: поскольку ХЦ дом He 3a-
действован, они могут быть не особенно серьезными.

Транзиты в 2007-2008 годах следующие.

В радиксе с октября 2007 по середину июня 2008 го-
да Сатурн образует трин k IC и Меркурию — оформление
(Сатурн) документов (Меркурий) на недвижимость. Тран-
зитные аспекты в радиксе действуют, несмотря на переезд.
В московской карте Сатурн управляет Ш домом, Мерку-
рий — УШ, закрытие кредита.

Юпитер в соединении с Марсом, хозяином TV дома мо-
сковской карты, 19 марта, | июля и 11 ноября 2008 года. Уда-
ча в деньгах, благоприятное решение квартирного вопроса.

Вывод: хотя ситуация на работе стабильной не будет, в
общем показатели благоприятные, квартиру можно покупать.

Что произошло в действительности

Современница, как и планировала, взяла в долг в бан-
ке и у подруги и внесла первый взнос за квартиру 7 фев-
pais 2001 года. В этом же месяце она осталась без работы

160


[[page 161]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

до сентября 2001 года. До 2008 года она еще несколько раз
меняла работу. Она расплатилась с банком в апреле 2008
года (получив крупный бонус, то есть скидку) и оформи-
ла квартиру в собственность в июне 2008 года.

Заметьте, что решение о покупке квартиры в октябре
2000 года и сама покупка 7 февраля 2001 года происхо-
дили на ретроградном Меркурии, что не помешало ле-
лу. Наоборот, в результате условия договора были пере-
смотрены в пользу современницы. Если рассмотреть по-
зиции планет на 7 февраля 2001 года, то мы найдем два
сильных контакта с московской картой: Венера на ее [С,
а Юпитер — на Dsc и в секстиле к IC. Кроме того, Марс
идет к секстилю с Плутоном. Однако схолящиеся аспек-
ты самой космограммы повергнут астролога в ужас: это
квадратура Солнна и Меркурия к Сатурну, оппозиция Лу-
ны к Нептуну и в будущем — ее же оппозиция к Солн-
цу и Урану и квадратуры к Марсу и Сатурну. Фантасти-
ка! И все получилось!

Придется признать, что — по крайней мере, в данном
случае — контакты с картой (причем локальной!) и общие
показатели прогностических методик важнее, чем транзит-
ная ситуация на день события.

9. Карьера и брак

Современница в сентябре 2006 года просит рассмотреть
ее соляр. В это время она не работает уже около года.
Раньше оназанимала руководящую лолжность в торговле.
Оназамужем, но в семье проблемы. Ее интересует прогноз
карьеры и взаимоотношений в браке на два гола.

Она родилась в одном месте, живет в другом. Поэтому
смотрим две карты — натальную и локальную. Начнем с
натальной.

161


[[page 162]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Фигура Джонса — Чаша с Ручкой — Сатурном. Ilo-
этому Сатурн достаточно силен. Это дает глубокую вну-
треннюю ориентацию на стабильность. возможен консер-
ватизм. тем более, что Сатурн ретрограден. Он в оппози-
ции к Юпитеру, хозяину Х дома, и в знаке его заточения
(Сатурн его не любит), к тому же Юпитер в соединении
с Нептуном — возможны сложности с карьерой, замедле-
ние, торможение или «туманные» периоды в работе. Но
эта оппозиция разрешается на Солнце в УП доме гармо-
ничными аспектами, поэтому поддержка мужа поможет
решить проблему.

Итак, муж разрешает основное противоречие карты
(обычно символизируемое оппозицией). Следовательно,
семейные проблемы могут сказаться Ha Kapbepe — в случае
ненадежности Солнца разрешения оппозиции не будет.

Важно и то, что, судя по сильному УП дому, совре-
менница настроена на коллективные (и в том числе пар-
тнерские) ритмы. Немало факторов подчеркивают важ-
ность взаимоотношений и гармонии: сильные Весы, схо-
дящийся трин между светилами, непораженная Луна, трин
между Венерой и Марсом, благоприятный асиект между
управителями как вертикальной (родительской), так и го-
ризонтальной оси. Видимо, в силу настроенности на ста-
бильность взаимоотношений любое происшествие с Солн-
цем (мужем) воспринимается как критическая ситуация.
Включается оппозиция Юпитер-Сатурн, и в карьере, ра-
боте возникают сложности. Поскольку Сатурн управляет
XI домом увольнения и ХИ домом безработицы, эффект
усиливается.

А могут ли возникнуть сложности с Солнцем? Каза-
лось бы, оно не поражено. Но Солнце — в средней точ-
ке Уран/Плутон (стремление к независимости и свободе,
нервное перевозбуждение). Да и хозяйка Солнца Венера

162


[[page 163]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

п к

24

1

Карта 9. Современница. Радикс. 29 сентября 1971.
14.52 СТ. 52N32; 31Е56

— в соединении с Ураном. Поэтому Солнце и в средней
точке Венера/Плутон. С одной стороны — это ее сильная
страсть кмужу (причем с финансовым оттенком, посколь-
ку Венера и Плутон управляют финансовыми домами). С
другой — это и страсти мужа, его стремление к независи-
мости, но и его глубокая заинтересованность в материаль-
ной обеспеченности. Трин Сатурна к Солнцу дисциплини-
рует, причем, как ее, так и мужа.

Tr Плутон проходил МС радикса в 2005-2006 годах.
Астрологически, это самая очевидная причина потери ра-
боты. Правда, такой транзит далеко не всегда приносит не-

163


[[page 164]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

удачи: возможно. наоборот, получение высокого поста. Но
в данном случае этого не случилось, возможно, в резуль-
тате конфликтов или серьезного психологического кризи-
са, на что указывает важнейший прогрессивный аспект:
Солнце в нонагоне к Плутону (кульминирует в январе
2006 года). При таком аспекте только решительные дей-
ствия натива могут увенчаться успехом, если хватает му-
жества. Но современница настроена на спокойное течение
жизни. Тем сильнее на нее действуют необычные, неожи-
данные, травмирующие события, связанные с мужем, ко-
торые описывает этот нонагон. Солнце в 2005 году (и, ве-
роятно. большую часть 2006 года) очень возбуждено, по-
трясено, настроено на решительную трансформацию. Ему
не до того, чтобы разрешать оппозицию Юпитер-Сатурн.
Муж бунтует, жена лишается его поддержки. В результа-
те современница не работает.

Но действия мужа — в определенном смысле резуль-
тат ее собственной потребности в решительных переме-
нах! Она осознает (Солнце), что решительная трансфор-
мация необходима.

Гармоничных межпланетарных аспектов в прогрес-
сиях в 2005 году нет. Они образуются только в 2006 го-
ду, а кульминируют в 2007: это секстили Венеры к Луне и
Меркурию и полусекстиль Марса к Луне. Очевидно, от-
ношения во второй половине 2006 и особенно в 2007 го-
дах налаживаются. Хотя квиконс Марса к Меркурию куль-
минирует в самом конце 2006 года, а этот аспект описыва-
ет раздражительность и создает формулу УИ # ХИ, слож-
ную для брака.

Очень важно, что в 2006 году Pr Dsc соединяется с
Нептуном (кульминация в июле) — а это описывает 2006
год, особенно его первую половину, как время растерян-
ности, разочарования.

164


[[page 165]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

Карта 9-1. Современница. Карта релокации.
29 сентября 1971. 14.52 СТ. 55N34; 38E14

Однако впереди соединение Pr Dsc с Юпитером (сен-
тябрь 2007 года) и секстиль Солнца к Озс (февраль 2008
года), что должно, все-таки, наладить взаимоотношения,
и трин Рг МС к Плутону — великолепный аспект для за-
нятия должности (июль 2008 года).

Учтем, что современница уже давно живет в другом
месте. Вот ее карта релокации.

Кардинальные куспиды в локальной карте значительно
смещены вперед — МС на 6°, а Asc на целых 15°. Несмо-
тря на то, что радиксные прогрессии продолжают оказы-
вать влияние, локальные прогрессии тоже должны вносить
свою лепту. Но оказывается, что одних аспектов куспидов

165


[[page 166]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

к планетам недостаточно. В 2005 году Pr MC в локальной
карте образует секстиль к Юпитеру — казалось бы, пре-
красный аспект для успеха в карьере! Одновременно Рг
Asc в трине к Урану — независимость, обновление, дру-
жеские связи... Но в 2005 году современница не работа-
ет. По-видимому, дело в отсутствии гармоничных и в ата-
ке дисгармоничных прогрессивных межпланетарных вза-
имодействий, во влиянии радиксного соединения Pr Dsc с
Нептуном и в транзите Плутона по МС. Мощные раликс-
ные воздействия сводят на нет влияние благоприятного ло-
кального аспекта МС к Юпитеру — к тому же, это един-
ственное указание в локальных прогрессиях на возмож-
ность получить работу.

Что происходит в прогрессиях в карте релокации даль-
ше? Осенью 2006 года кульминирует трин Pr Asc к Вене-
ре! Отношения налаживаются. Об этом же говорит и сек-
стиль Венеры к Плутону, который начинает формироваться
в марте 2007 года (и описывает страстное чувство).

Но отношения остаются сложными. В мае 2007 ro-
да начинается квиконс Марса к Плутону, очень мощный
и неблагоприятный для брака аспект, описывающий кон-
фликт (кульминирует в апреле 20091). Однако у него есть
сублимация. Одновременно Марс образует очень действен-
ный, активный аспект — секстиль к МС. Он сублимирует
негативную энергию квиконса Марса к Плутону. Своими
двумя прогрессивными аспектами Марс включает пока-
затель больших амбиций — квадрат Плутона к МС в кар-
те релокации.

Куспидные взаимодействия неблагоприятны: это ква-
драт КУШ к Солнцу (январь 2008), создающий формулу не-
приязни УП # VIII, квадрат КХП к Марсу в ХИ доме (июнь
2007), который может означать скандалы, и квиконс КХИ
к Венере (УИ&Венера # ХП, обман во взаимоотношени-

166


[[page 167]]

IH. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ

ях. разочарование в чувствах, август 2007). В 2007 году от-
ношения очень противоречивы. Солнце всееще напряже-
но, эмоциональный мир бушует, и поэтому вряд ли мож-
но ожидать устройства на работу.

В октябре 2007 года Рг Луна проходит Сатурн, что
должно дать мотивацию к решению «или-или». Посколь-
ку перед этим Луна проходит трин к Солнцу VII доме, ве-
роятность сохранения брака повышается,

В 2008 году Рг МС образует важнейшие сабилизиру-
ющие аспекты: это трины к Солнцу (октябрь 2008) и Са-
турну (июнь 2009). Замыкается Большой тригон Pr MC —
Солнце в\УП доме — Сатурн, управитель Х дома. Включе-
ние Сатурна может дать должность. Создается и формула
брака, причем в очень стабильном варианте, активизирует-
ся натальный тригон Солнце-Сатурн. Теперь Солнце сно-
ва интегрируется в карту и должно разрешить оппозицию
Юпитер-Сатурн.

Учитывая одновременный судьбоносный трин Рг МС
к Плутону в раликсе, делаем вывод, что серьезные сдви-
ги клучшему и в семье, и в карьере вероятны в 2008 году,
приблизительно летом.

Рассмотрим фирдары. Идет большой период Луны
(октябрь 2002 — октябрь 2011). Луна в самом конце Козе-
рога, в терме Сатурна, где она особенно слаба. Она управ-
ляет ГУ и У домами, дом и ребенок — основные темы боль-
шого периода. В целом период не инициативный. Но под-
периоды вносят свои нюансы.

Апрель 2005 — август 2006 — под-период Юпите-
ра. Юпитер сильный, в своем знаке. Юпитер в оппозиции

`с Сатурном, но в секстиле к Солнцу. Солнце очень важ-
но в это время. Если оно не подключается или «бунтует»,
оппозиция вступает в свои права. К тому же, оппозиция
сильнее секстиля, а Солнце — в падении. Результат нали-

167


[[page 168]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

цо: современница теряет работу. Она теряет ce и потому,
что Луна находится в знаке падения Юпитера, в это вре-
мя современница не любит свой Юпитер — свой успех,
свою карьеру.

Август 2006 — ноябрь 2007 — под-период Марса.
Марс в ХИ доме (где планеты неэффективны), без досто-
инств, то есть, с традиционной точки зрения, очень слаб.
Вряд ли это период активных действий. Трин Марса к Ве-
нере дает надежду на налаживание взаимоотношений, но
Венера — в знаке заточения Марса. Она его не любит. Зато
она в знаке экзальтации Сатурна, а Марс под его управле-
нием. Таким образом, Сатурн управляет всеми тремя пла-
нетами, имеющими отношение к этому под-периоду: Лу-
ной, Марсом и Венерой. Это период вынужденной (сатур-
нианской) гармонии Марса и Венеры.

А каковы отношения между Луной и Марсом? У них
один управитель, Сатурн, значит, он-то их и связывает. Но
Марс индифферентен к Луне. Снова указание на малую
эффективность периода Марса.

Луна находится в знаке экзальтации Марса, значит,
она очень любит Марс, но посмотрите, что это за Марс!
Он находится в ХИ домеи управляет УПИ! В это время воз-
можна и тайная вражда, и проблемы со здоровьем, и даже
какая-то направленность в сторону У дома (любовь Лу-
ны к управителю У Ш дома может быть не только потреб-
ностью в финансах мужа, но, если это Марс, и в прекра-
щении тягостной ситуации путем действия!). Это крити-
ческий и очень противоречивый период. Конечно, тут вряд
ли лойдет дело до разрыва (все же трин Марса к Венере
сыграет свою роль) или других экстремальных действий
(на них нет указаний в натале). Скорее, это будет скрытое
желание свободы (Марс в Водолее в XII доме) и внешнее
согласие. И торжество Сатурна.

168


[[page 169]]

ТИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ SN

"Vo me Ds”

Карта 9-2, Современница. Прогрессии
в карте релокации на июнь 2008 года

С 20 ноября 2007 года начинается под-период Солнца.
Солнце угловое (более эффективное, чем Марс), аспекти-
ровано только хорошо. Оно символизирует мужа, управ-
ляет VI домом работы и входит в конфигурацию с управи-
телем Х дома Юпитером и Х! дома Сатурном (конфигура-
ция с участием управителя углового дома повышает веро-
ятность событийной реализации Солнца и планет, которые
OHO аспектирует). Подчеркивается тема разрешения оппо-
зиции; в результате взаимодействия Солнца с социальны-
ми планетами создается формула руководства VI + X, воз-
можно получение работы через друзей (Х + XI). Создается
и формула брака УП + Х. Это период стабилизации.

169


[[page 170]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Поэтому фирдары, как и прогрессии, тоже указыва-
ют на конец 2007 и 2008 год как на время гармонизации
отношений и возможности получить работу. Луна идет к
триу с Солнцем, от Луны как бы требуется стать свобод-
нее, перейти в Водолей, чтобы найти общий язык с Солн-
цем по аспекту (хотя это невозможно). Но нечто общее у
них все же есть: у них один управитель — Сатурн (у Солн-
ца — по экзальтации). Оба любят Сатурн. Между мужем
и женой — Солнцем и Луной — устанавливаются друже-
ские отношения (Сатурн управляет Х1 домом), стремление
к стабильности социального положения в это время игра-
ет важнейшую роль (аспекты Солнца).

Какмы видим, Сатурн играет свою роль и в под-период
Марса — как его управитель, и в под-период Солнна —
как его экзальтант и как планета в аспекте с хозяином под-
периода. Аспект гармоничный, роль Сатурна благоприят-
на. Если судить по карте жены, сложная ситуация и в бра-
ке, и в карьере должна разрешиться в под-период Солнца
— Tem более потому, что Pr МС образует трин и к Солн-
цу, и к Сатурну!

Для подтверждения нашего вывода рассмотрим соляры
на 2006 и 2007 годы (координаты локальные).

В самом соляре 2006 основную тему задает Т-квадрат
Плутона в IV доме с осью Лунных Узлов на личной оси,
описывающий кризис во взаимоотношениях и сложную
ситуацию в собственном доме. Личная ось соляра также
идет к квадрату с Плутоном.

Солнце в 1 доме в окружении Венеры и Марса гово-
рит о страсти и о потребности в ее ярком проявлении. Но
Венера и Марс слабы: Венера в падении, Марс в заточе-
нии. Кроме того, Венера в соединении с Черной Луной.
Страсть вряд ли будет реализована. В этом году совре-

170


[[page 171]]

ПТ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ HK

Карта 9-3. Современница. Соляр на 2006 год.
29 сентября 2006. 2.11 GT. 55N34; 38E14

менница чувствует себя малопривлекательной, и ее актив-
ность и воля слабы.

Луна на [С в трине к Сатурну описывает потребность
в сохранении стабильного домашнего очага (и повышает
вероятность сохранения брака), но ее сходящееся соеди-
нение к Плутону снова подчеркивает тему трансформации
и описывает глубокие, напряженные эмоции.

На сложности в доме указывает и квадрат Юпитера,
хозяина Г\У дома, к Сатурну.

Синастрия радикса и СВ-2006 — это настоящая драма
о любовном треугольнике.

17!


[[page 172]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Вертикальные оси раликса и СВ воппозиции: привыч-
ный мир может быть разрушен. Заметно желание свобо-
ды, бунтарские настроения у самой современницы (Уран
СВ на Asc радикса) и у ее мужа (Марс СВ — на Уране pa-
дикса в УП доме). Вспомним, что в это время идет под-
период Марса в Водолее! Но Марс СВ в трине к наталь-
ному Марсу — совместные действия снимают напряжение
— и под управлением радиксной Венеры — она управля-
ет действиями в VII доме. К тому же Марс СВ слаб и не-
решителен в Весах, атака на УП дом захлебнется (заме-
тим, что Венера и Марс в карте СВ описывают состояние
самой современницы, а в синастрии с радиксом, попадая
в УП натальный дом — то, что приходит извне и проис-
ходит с мужем).

Второй важнейший акцент — Плутон СВ на МС ра-
дикса. Как мы знаем, это привело к потере работы. Плутон
и вертикальная ось радикса образуют Большой квадрат с
личной осью соляра — что снова указывает на сложности
в браке. Луна СВ вскоре подключится к этой конфигура-
ции, что должно принести современнице сильные пережи-
вания примерно через 5 месяцев после соляра.

Обратите внимание, куда попадают Венера и Марс

`°СВ — они в соединенин с Плутоном и Венерой-Ураном в
УП доме радикса. Образуются два страстных соединения
— Венера-Плутон и Марс-Венера. Солнце в средней точ-
ке Венера/Марс СВ и Уран (Венера)/Плутон радикса. Это
комбинация большого возбуждения, сексуальной (Вене-
pa/Mapc) «революции» (Уран/Плутон) и страсти (Венера/
Плутон). Солнце в средней точке двух Венер — радиксной
и солярной. Две женщины борются за Солнце! Радиксная
Венера (жепа) сильна, она в своем знаке. Годичная Вснс-
ра (то есть случайная) слаба, в падении («падшая женщи-
на»! А в соединении с Черной Луной — фатальная сопер-

172


[[page 173]]

111. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ >

Карта 9-4. Радикс и соляр на 2006 200
(во внешнем круге}

ница!). Жена побеждает — и не только какую-то пришлую
Венеру, но и собственные комплексы.

В общем, контрастируют две темы: обоюдное жела-
ние свободы (сильный уранический акцент в домах лич-
ной оси) и любовь, в которой есть место и ревности, и фи-
нансовой заинтересованности.

Что касается карьеры, то такие страсти ей, естествен-
но, не способствуют. И оппозиции кардинальных осей ра-
дикса и соляра показывают, что в этом году современница
как бы поступает вопреки своим желаниям либо попадает
в крайне неестественную ситуацию.

173


[[page 174]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 9-5. Современница. Соляр на 2007 год.
29 сентября 2007. 8.04.42 СТ. 55М№34; 38E14

Как пишет А.Волгин, «годичный Асцендент в Деве
указывает на второстепенную роль свободы воли... это
позиция служения... подчинения людям или обстоятель-
ствам». Он же пишет, что оппозиция радиксного и соляр-
ного МС угрожает потерей положения*. Но все же совре-
менница должна победить — прежде всего, благодаря си-
ле своей Венеры.

В соляре-2007 Уран на IC описывает нестабильную
ситуацию в доме. Возможен переезд или другие будора-

* Волгин А. Meron солнечных возвращений. М.: ВШКА, 2006. —
С. 65 и 38.

174


[[page 175]]

Uf, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ RK

жащие события. Юпитер и Плутон во П доме указывают
на высокую зарплату. Меркурий, хозяин МС, в секстиле к
Сатурну говорит о стабильной должности. Венера во Льве
и Луна в Тельце описывают удовлетворенное самолюбие
и эмоциональную и материальную стабильность. Венера,
хозяйка VIE дома, идет к трину с Плутоном и во взаимной
рецепции с Солнцем — что хорошо для брака, финансов,
чувств и взаимоотношений с мужем.

Синастрия радикса и СВ-07 подтверждает эти выво-
ды. Венера СВ в трине к МС радикса — хорошо и для ра-

Карта 9-6. Современница. Радикс и соляр на 2007 год
(во внешнем круге)

175


[[page 176]]

35 ` АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
23

боты, и для брака. Луна CB в гармоничных аспектах к лич-
ной оси радикса — хорошо для взаимоотношений, озна-
чает эмоциональную стабильность на практичном фунда-
менте (Луна не только в Тельце, но и во П доме радикса).
Юпитер СВ в секстилях к Венере и Марсу радикса — что
хорошо и для взаимоотношений, и для карьеры. Посколь-
ку Юпитер в секстиле и к Урану радикса. возможно нео-
жиданное благоприятное событие, касающееся работы и
связанное с друзьями.

Правда, сложности во взаимоотношениях остаются,
поскольку ось Лунных Узлов соляра в квадрате к Сатур-
ну радикса.

Теперь обратимся к транзитам в карте релокации. MC
активизируется в транзитах, начиная с 2007 года. Ha МСвы-
ходит Плутон. Это повторение аспекта в радиксе. Однако
опыт этого аспекта уже есть, поэтому он может дать другой
эффект — тем более что и фирлар уже другой, и прогрес-
сивная картина другая. Плутон касается МС весной 2007
года, затем отходит назад и плотно «садится» на МС, начи-
ная с 29 декабря 2007 года. Юпитер и Плутон соединяются
вблизи МС 11 декабря 2007 года. Это может быть кульми-,
национный пункт, но в это время Марс петляет по IC, об-
разуя только квадраты к Солнцу, Меркурию и Плутону, что
не способствует устройству на работу. Однако соединение
Юпитера и Плутона на МС карты релокации может дать
толчок реализации амбиций, это может быть работа в очень
крупном предприятии, особенно, если в этот день задать се-
бе программу, что и было сделано по рекомендации астро-
лога. Он посоветовал сосрелоточиться на карьере также в
новолуние 9 декабря 2007 года в 20.40 Московского време-
ни, а еще ло этого активно искать работу.

В начале 2008 года транзитная ситуация весьма на-
пряжена. Начинается возрастной квадрат Плутона, часто

176


[[page 177]]

ПИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ x

усиливающий амбиции, Сатурн образует квадрат к Юпи-
теру и Сатурну, что должно замедлить устройство на ра-
боту, Марс петляет по IC, накапливая энергию, в феврале
Юпитер входит в квадрат с Ураном и Венерой, обновляя
чувства и стремление к независимости. Ни одного гармо-
ничного аспекта!

Правда, Сатурн, петляя по началу Девы, очень близок
ктрину с МС и транзитным Плутоном, а Марс, петляя по
IC, захватывает градусы и Сатурна. и Плутона, полчер-
кивая их влияние на вертикальную ось. Но петля Марса
внизу карты концентрирует энергию на собственном до-
ме. Вертикальная ось вибрирует от напряжения до 1 мар-
та 2008 года. Затем Марс начинает путь наверх. В начале
марта Юпитер входит в ХР дом и начинает петлять по его
куспиду. Поскольку Юпитер — хозяин Х дома, это может
означать появление высокопоставленных и хорошо настро-
енных к современнице друзей.

Транзит Плутона показывает, что социальное поло-
жение должно измениться. Однако когда это произойдет,
транзиты не показывают. Какую-то надежду дает разве что
трин Тг Марса к Юпитеру 13 мая и его же секстиль к Са-
турну 21 мая 2008 года.

Если практика новолуния даст результат, то, может
быть, транзиты по карте новолуния 9 декабря 2007 года
покажут благоприятные перемены?

Карта новолуния 5 мая 2008 года в сильном контакте с
картой новолуния 9 декабря 2007 года, причем активны оба
Юпитера. IC майского новолуния в соединении, а личная
ось — вквадрате с декабрьским Юпитером. В свою очередь,
майский Юпитер в квадрате к МС декабрьского новолуния.
Это азартное, но расширяющее перспективы сочетание.

Если же наложить карту майского новолуния насоляр-2007,
тоже получим сильные благоприятные взаимодействия.

177


[[page 178]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 9-7. Новолуние 9 декабря 2007 года
(17.40 СТ; 55N34; 38E14) и новолуние 5 мая 2008 года
(12.18 СТ; 55N34; 38Е14, во внешнем круге)

Точка новолуния 5 мая 2008 года в трине к МС соля-
ра. МС новолуния на Фортуне соляра, в оппозиции к его
Плутону во II доме.

Итак, май может быть месяцем благоприятных перемен.

Что произошло в деиствительности

Напряжение в семье стало уменьшаться в 2007 году,
особенно во второй половине года. Супруги вместе заня-
лись переустройством дома, на что было потрачено немало
денег. Примерно в это же время современница нашла рабо-

178


[[page 179]]

1. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ HR

Карта 9-8. Соляр-2007
и новолуние 5 мая 2008 года
(во внешнем круге)

ту, но она ее не устраивала. 12 декабря 2007 года было по-
лучено заманчивое предложение о работе с весьма высокой
зарплатой, однако современница не решилась его принять,
поскольку еще не работала на такой высокой должности. В
мае 2008 года было получено еще одно предложение, нео-
жиданно, от бывшего коллеги. Современница заняла вы-
сокую должность в очень крупной торговой сети. Однако
в дальнейшем и в карьере, и в браке наступили трудные
времена (но это уже не входит в условия задачи),

179


[[page 180]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

10. Продолжать ли туристический бизнес?

Владелец небольшой турфирмы (1 августа 1963,
2.08 GT, 55N45; 37E35) 30 июня 2004 годав 16.43 СТ в Мо-
скве спрашивает, продолжать ли ему свой бизнес? Он взял
в долгу друзей крупную сумму и большую часть истратил
на планируемое серьезное расширение бизнеса (снял но-
вый офис, сделал в нем ремонт и оплатил место для боль-
шой рекламы в центре Москвы), несмотря на то, что в по-
следние три года, и особенно в 2004 году, дела идут все
хуже. С прибылью происходит что-то странное: клиентов
немало, но прибыли нет. Из-за личных обстоятельств он
не мог должным образом контролировать бизнес, и теперь
столкнулся с реальностью: есть долги, а прибыли нет, ее
съедает аренла нового офиса. Бизнесмен стоит перед вы-
бором: либо одолжить еще денег, чтобы продолжать биз-
нес, либо закрывать дело.

Фирма открыта 26 февраля 1997 года в Москве.

Ответ
Рассмотрим xopap.

Кверент представлен [ домом и его управителем, а
также Луной. р

Бизнес представлен Х домом.

Деньги кверента представлены Н домом.

Кверент — Юпитер — в Деве, он слаб, в знаке сво-
его заточения, и в УШ доме, что указывает на серьезные
перемены и сильное беспокойство. Плутон на Азс гово-
PUT о том же.

Луна — вторичный сигнификатор кверента — в ХИ
доме, кверент в растерянности (или что-то скрывает). Луна
управляет У Ш домом чужих денег и долгов: где чужие день-
ги? Квадрат Луны к Юпитеру показывает недавний заем.

180


[[page 181]]

ПИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ RK

Карта 10. Продолжать ли бизнес? 30 июня 2004.
16.45 СТ, S5N45; 37E35. Система домов Региомонтана

Бизнесом управляет Марс, он в УШ доме трансфор-
мации, без основных достоинств, и его ближайший сходя-
щийся аспект — оппозиция к Нептуну. Похоже. что биз-
нес «растворяется».

Деньгами кверента управляет Сатурн, он в загочении,
слаб и находится в УП доме партнеров, других людей. По-
` следний аспект с участием Сатурна — соединение с Мерку-
рием, хозяином VI дома подчиненных и УП дома воров, асле-
дующий аспект — соединение с Солнцем, то есть сожжение
хозяином УШ дома долгов и чужих денег. Долги «сожгут»
деньги кверента. Сатурн будет сожжен раньше, чем Юпитер
образует к нему секстиль. Похоже, деньги пропадут.

181


[[page 182]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 10-1. Открытие фирмы. 26 февраля 1997.
Истинный полдень в Москве. 9.42.35 СТ (система Коха}

Есть ли аспект между управителями | и Х домов? Нет.

Вывод по хорару: денег касался либо подчиненный,
либо человек со стороны, то есть вор. Деньги пропадут, их
съелят долги. Бизнес продолжать не стоит. Правда, в фи-
нансах все обстоятельства не ясны: Нептун во Ц доме мо-
жет означать, что часть денег, заработанных прежде (ре-
троградность), припрятана «на черный день».

Рассмотрим карту фирмы.

В карте фирмы Луна, хозяйка | дома (жизнеспособ-
ность предприятия) идет к трину к Меркурию и Венере в

[Х доме, но и к квадрату с Нептуном. Бизнес может «рас-
твориться».

182


[[page 183]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ &

Карта 10-2. Владелец фирмы. 1 августа 1963, 2.08 СТ,
55№45; 37Е35

В день задания вопроса транзитный Сатурн на Асцен-
денте фирмы (ограничения; реальность диктует необходи-
мость контроля) и идет к квадрату с Луной фирмы (мень-
ше клиентов, ухудшение имиджа и жизнестойкости фирмы,
указание на необходимость контроля), а транзитный Уран
— почти на Солнце и МС. В фирме назревает революция,
смена руководства, деньги под ударом (Уран — револю-
ция, Солнце — руководство и управляет П домом).

Поскольку транзитный Нептун в VIL доме и уже да-
леко от его куспида, хаос в финансах начался давно. Воз-
можно, еще в 2001 году, когда Нептун внервые соединился
© Юпитером фирмы (принцип этого аспекта в отрицатель-
ном смысле — аферы, мошенничество). Либо в 2002 году,

183


[[page 184]]

когда прогрессивный Меркурий, хозяин ХИ дома, прошел
соединение с Солнцем.

Теперь рассмотрим карту хозяина фирмы.

Солнце в ХП доме при Асценденте во Льве, поражен-
ное двусмысленной квадратурой Нептуна (как и Асцен-
дент) — некоторая неуверенность в себе, возможность об-
мана или самообмана, рассеянность, доверчивость; вместе
с тем, гибкость и скрытность.

Нептун управляет VIL и IX домами. Солнце находится в
ХИП: их квадрагура создает сочетания У Ш # ХП (обман в биз-
несе) и IX # XII (предательство или нарушение закона).

Солнце также в квадрате с Черной Луной (VII # ХН).
С точки зрения современной астрологии, в данной карте
это наиболее проблемные для бизнеса комбинации.

Секстили Плутона с Нептуном и Черной Луной дваж-
ды создают формулу среднего бизнеса П + УШ. Но тре-
тьего указания на бизнес в мажорных аспектах нет. Меж-
ду тем, в активе современника несколько удачных бизнес-
проектов. По-видимому, и двух указаний достаточно, что-
бы некоторое время удачно вести бизнес.

С точки зрения традиции, о неплохом материальном
положении свидетельствует Фортуна: она в знаке Юпите-
ра и втрине к нему (причем ее управитель Юпитер акци-
дентально силен, очень хорошо расположен вблизи МС),
кроме того, Фортуна в удачном У доме (и 5-м знаке). Прав-
да, Фортуна в соединении с Луной — она переменчива, а
управитель триплицитета Луны (то есть в данном случае
знаков огненной стихии) — в дневной карте это Солнце —
находится в своем знаке, но в ХИ доме (хотя и вблизи Ас-
цендента), то есть возможен обман или самообман.

С 1 августа 2003 года до марта 2005 года шел nepu-
od Сатурн-Сатурн. Эта планета связана с ограничениями

184


[[page 185]]

Hi, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ KR

Карта 10-3. Владелец фирмы. Карта 9-й гармоники

и реальным взглядом на вещи. Сатурн расположен в УИ
доме, он в бисекстиле с Луной и Юпитером. Секстиль Са-
турна к Юпитеру на МС может указывать на стабильное
социальное положение и должность. Поскольку Юпитер
управляет УШ домом, казалось бы, бизнес должен быть
стабильным. Но при анализе фирдаров основной дом де-
Her — IL. Сатурн поражает Меркурия, управителя И до-
ма, оппозицией.

В 9-й гармонике Сатурн в падении в соединении с Ве-
нерой в загочении, хозяйкой TV дома недвижимости, под
управлением Марса в заточении в IV доме в соединении
с Нептуном.

185


[[page 186]]

& АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
aad

Карта 10-4. Bnadeney фирмы. Солнечные дуги
на Г июля 2004 года

Солнечные дуги. Выход Плутона на С может принести
серьезную трансформацию социального положения. Маре
только что прошел Черную Луну и сейчас в соединении с
Нептуном (финансовые потери, проблемы с недвижимо-
стью, неясность, расплывчатость действий) и в квадрате
кличной оси (необходимость действовать, конфликт), Не-
птун только что прошел соединение с Фортуной (финан-
совые потери, удача «растворилась»).

Прогрессии

В ноябре 2003 года в прогрессиях образовался
падающий квадрат между светилами — во многих случаях

186


[[page 187]]

И. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ aK

кризисный аспект глубоких перемен, необходимости
смены фундаментальной жизненной стратегии.

На | июля 2004 года рассмотрим аспекты с участием
элементов У дома.

Меркурий в квиконсе к КУ Ш — неожиданные финан-
совые потери (XI # УШ) из-за документов (Ш # УПИ. Этот
аспект расходящийся, он был точен в 2001 году. Из-за мед-
ленной скорости Меркурия аспект длился несколько лет.

Оказывается, что 2001 год очень важен: в это вре-
мя Рг КУШ образовал оппозицию к Марсу в Ш доме
(снова Ш # УШ) и начал формировать квиконс к Урану
(VII # VIL, формула ненависти); одновременно KIX обра-
зовал квадрат к Венере (1Х # ХИ, предательство). В этом же
году Tr Нептун образовал длительную оппозицию к Солн-
цу. По-видимому, проблемы начались еще в 2001 году, а в
2004 году стали явными. Кто-то завидовал предпринима-
телю, обманывал его и предавал.

Еще один прогрессивный аспект 2004 года — квадрат
КХИ к Черной Луне (ХИ # FV, УШ) — обман в деньгах,
угроза утраты недвижимости (или арендованного офиса).
Вскоре — квадрат Марса к Венере и квадрат КХП к Не-
птуну, оба аспекта создают комбинацию IV # ХН (утрата
недвижимости).

Транзиты достаточно красноречивы. Хотя Юпитер прохо-
дит через И дом, что обычно трактуется как возможность при-
были, Уран коседлал» КУЛИ (неожиданные финансовые поте-
ри), Сатурн готовится войти в XII дом (трудности, возможны
интриги) и образовать квалратуру к МС (ктуманный период» в
карьере). Нептун, пройдя оппозицию кСолнцув ХИ доме. сей-
час образует соединение с Ос, квадрат к самому себе и Чер-
ной Луне (обман в деньгах, возможность потери недвижимо-
сти илиарендованного офиса; этоттранзит описывает длитель-
ный период самообмана, иллюзий, хаоса в делах).

187


[[page 188]]

Карта 10-5. Владелец фирмы.
Прогрессии на 1 июля 2004 года

Каковы перспективы?

Транзитный Сатурн, войдя в соединение с Солнцем
(сентябрь 2005 — июнь 2006) должен расставить точки
над «b>.

К этому времени в прогрессиях КХИ, оставаясь в ква-
драте с Черной Луной, сформирует квадрат с Нептуном, а
Марс из ГУ дома — квалрат с Венерой в ХИ доме. Триж-
ды образуется сочетание {У # ХИ (утрата недвижимости)
и дважды — УШ # ХП (обман в деньгах). Поэтому сохра-
нить новый офис, скорее всего, не удастся. Трудно будет
и наладить бизнес.

188


[[page 189]]

IH, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ aK

Карта 10-6. Радикс и соляр-2004 во внешнем круге
(31 июля 2004; 0.01 СТ)

Соляр на 2004 год

В синастрии радикса и соляра-2004 акцентированы
У и ХИ лома.

Asc СВ в XII доме радикса, Сатурн СВ — на КХИ ра-
дикса в квадрате к натальному МС.

MC СВ в УШ доме радикса, Уран СВ на КУШ радикса.

МС СВ в сходящейся квадратуре к Луне раликса, хо-
зяйке ХИ дома.

Кроме того, Черная Луна на КХП СВ в квадрате к Мар-
су радикса, хозяину его МС: весьма красноречивое сочета-
ние. Фортуна СВ в квадрате к Плутону радикса.

189


[[page 190]]

>

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Несмотря на трин Плутона СВ к натальному МС, со-
ляр не назовешь благоприятным.

Чго было сказано бизнесмену: «Ваш бизнес нуждается
в учете и контроле. Вероятно, есть неразбериха в
бухгалтерских документах. Не исключено, что, пользуясь
этим, кто-то из подчиненных присваивает значительную
часть выручки. Вероятно, это началось еще в 2001 году.
Сейчас особенно важно собраться, исключить ненужные
траты, посмотреть в лицо реальности. Если расчеты
покажут, что фирма нерентабельна, вероятно, придется
ее закрыть и перейти на стабильную работу, на какую-
нибудь руководящую должность (а опыт руководящей
работы есть еще по до-персстроечным временам)».

Бизнесмен нашел виновного в пропаже прибыли —
это был один из его подчиненных, исчезнувший вместе с
выручкой, которую присваивал, действительно, не один
месяц. Владелец фирмы с переменным успехом пытался
наладить «учет и контроль», продолжить борьбу за фирму,
однако его материальные ресурсы были подорваны.
Кроме того, ему не удалось найти активных и надежных
менеджеров со своей клиентурой. В начале 2006 года
он был вынужден отказаться от бизнеса и перешел
на руководящую работу по найму (на что указывали

фирдары).

11. Доходы риэлтера

Рассмотрите доходы современницы в 1995 и 1996
годах. Она работает риэлтером.

Вот ce натальная карта и карта релокации на Москву,
где проживает современница.

190


[[page 191]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ x

Карта И. Современница. Радикс. 3 ноября 1963.
17,50 СТ. 52М; 13E

Ответ

Рассмотрим показатели к профессии риэлтера в мо-
сковской карте. Формула риэлтера (по С.Шестопалову):
П = Ш  \Е УШ = ХЕ, Для рядового агента взаимодей-
ствие Пи УШ домов не обязательно.

Элементы домов:

Il — Солнце.

Ш — Солнце, Меркурий, Уран, Плутон.

ГУ — Меркурий, Венера, Плутон (Марс), Солнце, Не-
птун, Черная Луна.

191


[[page 192]]

ЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 11-1. Современница. Карта релокации на Москву.
3 ноября 1963. 17.50 СТ. 55№45; 37Е35

УШ — Сатурн, Уран, Черная Луна.
XI — Венера, Меркурий, Луна.

Вот аспекты между элементами этих домов. # означа-
ет напряженные аспекты, при участии Сатурна и Непту-
на они особенно сложны. + означает противоречивые вза-
имодействия. Наиболее важные связи — между ГУ и VILL
домом — выделены жирным шрифтом.

1) Солнце = 90 = Сатурн: Н, ТУ # УШ. Этот аспект
вряд ли способствует прибыли, хотя дает упорство и на-
стойчивость.


[[page 193]]

UI, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

2) Солнце = 60 = Уран: П, ТУ + Ш, УШ. Этот аспект
благоприятен для работы с недвижимостью, дает изобре-
тательность.

3) Солнце=0 = Меркурий: IE = ПЬ EV, XI. Это соедине-
ние аспектировано противоречиво, но все же в Скорпионе
в большей степени позитивно (финансовая интуиция).

4) Солнце = 0 = Нептун: If + ТУ. Это противоречивый
аспект, зависит от качества интуиции. Скорее, он услож-
няет бизнес. Это соединение поражено Сатурном, что да-
ет депрессивные настроения.

5) Нептун = 90 = Сатурн: ТУ # VIEL.

6) Солнце = 60 = Плутон: И, IV + HI, IV. Хороший,
энергичный, волевой аспект.

7) Меркурий = 60 = Уран: Ш, ТУ, ХЕ+ НЬ VIII. Хо-
роший аспект, изобретательность, оригинальность мыш-
ления.

8) Меркурий = 0 = Нептун: Ш, FV, X1+1V. Весьма про-
тиворечивый аспект, скорее, усложняющий бизнес.

9) Меркурий = 90 = Сатурн: Ш, ТУ, XI # УШ. Аспект
дает расчет, концентрированное мышление (но из-за бли-
зости Нептуна концентрация под вопросом), но не дает ве-
зения и непосредственно прибыли.

10) Меркурий = 60 = Плутон: Ш, IV, ХЕ + Ш, ТУ. Ве-
ликолепный аспект.

11) Венера = 0 = Черная Луна: TV, XI + VIL Противоре-
чивый аспект, усложняющий взаимоотношения, занижающий
самооценку, дает стяжание и сексуальность (Венера в Скор-
пионе), но эмоциональные проблемы могут как мешать биз-
несу, так и сублимироваться в нем. В данном случае субли-
мация затруднена, поскольку у Венеры нет мажорных аспек-
тов. Она движется от бинонагона с Сатурном к бинонагону
с Ураном — от ограничений к свободе — но сложно сказать,
насколько свобода взаимоотношений помогает бизнесу.

193


[[page 194]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

12) Плутон = 0 = Уран: Ш, IV = Ш, УШ. Аспект на
личностном уровне не действует, но эти планеты прояв-
ляются через Луну (усложняя эмоции и личную жизнь, а
также в большей степени негагивно активизируя ХИ дом)
и Солнце с Меркурием (благоприятно).

13) Луна = 180 = Марс: IV # XI. Этот аспект повыша-
ет активность, но дает эмоциональную нестабильность и
негативен для здоровья.

14) Луна = 120 = Сатурн: VIII + ХТ. Аспект может да-
вать контроль над эмоциями и финансовую интуицию.

15) Луна = 90 = Уран и Плутон: XI (и ХИ, что нема-
ловажно) # Ш, [У и WI, УШ. Это поражение XII дома, что
нехорошо для здоровья, причем в связи с [М и УШ дома-
ми, что проблемно для риэлтера.

16} Марс = 90 = Уран: FV # Ш, УШ. Энергетически
насыщенный аспект, однако дает непредсказуемость дей-
ствий, что может привести к финансовым потерям.

Формула риэлтера складывается, это не случайное
занятие.

(Сколько и каких связей образуют П и IV, УШ иТУ дома?
Это покажет, каковы перспективы доходов от недвижимости.

Ни [У дома: аспекты 3, 4, 6 и пребывание Солнца, хо-
зяина П дома, в [У доме. Только аспект 6 (секстиль Солн-
ца к Плутону) однозначно хорош.

ГУи VIII дома: аспекты 1, 2, 5, 7, 9, 11, 12, 16. Причем
[и 5 аспекты нехороши, отнимают энергию, 9 противоре-
чив, 16 непредсказуем, хороши 2 и 7.

Поэтому показатели противоречивы. Напряженный
Сатурн в УШ доме должен очень осложнить бизнес, а
Т-квадрат с участием Луны, Марса и Урана с Плутоном
привносит в бизнес активность, но и делает его зависи-
мым от эмоциональных помех.

194


[[page 195]]

1. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ HK

Кроме Toro, кардинальность — как космограммы (по
знакам), так и радикса и локальной карты (по домам) —
весьма слабая, то есть инициативность можст быть неве-
лика, а отличный трин Марс-Юпитер (со взаимной рецеп-
цией) не имест отношения к домам, связанным с бизне-
сом (Ни VID, да ис [У домом связан слабо — Марс лишь
его третий управитель в локальной карте. Тем не менее,
этот аспект может дать удачу в связи с недвижимостью, и
именно в Москве.

Важно и то, что Ш дом (склад ума) в радиксе весьма
непрост. Им управляет Солнце в V доме, это творческий
ум. Но аспекты Солнца противоречивы. Оно в соединении
с Меркурием, хозяином ХПИ дома. Подключение светила к
квадратуре Сатурн-Нептун контрастирует с его секстилями
к Урану и Плутону. Следовательно, в работе ума могут че-
редоваться или совмещаться активные и депрессивные фа-
зы, озарения (Уран) и глубокий анализ (Плутон) будут сме-
няться иллюзиями (Нептун) и тяжелыми мыслями (Сатурн,
управитель VIII дома). Мы смотрим склад ума по радиксу,
поскольку это врожденная характеристика личности. А ра-
боту с документами и развитие способности к общению, а
также необходимость перемещений и другие, зависящие
от конкретной социальной среды, вопросы дома можем
посмотреть по локальной карте. В Москве ими заведует со-
жженный Меркурий и снова Солнце. В Москве работа ума
очень оживляется, поскольку в ПГ дом попадает соединение
Урана и Плутона. Но они поражают Луну, в локале — хо-
зяйку XI] дома, что указывает на трудности в работе с доку-
ментами (Ш # ХП), обман в бизнесе (IV # VID) и серьезные
депрессивные состояния (1 # Ш # МШ # X1& Уран).

С другой стороны, работа риэлтера, по-видимому, не-
обходима для эволюции, поскольку прорабатываются са-
мые сложные и проблемные аспекты гороскопа.

195


[[page 196]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
=

Когда возможна прибыль? Помимо планетарных пе-
риодов и прогрессий, на нее с высокой вероятностью бу-
дут указывать благоприятные транзиты, активизирующие
секстиль от Солнца и Меркурия к Урану и Плутону либо
трин между Марсом и Юпитером.

Периоды

3 ноября 1995 года начинается новый большой период
Марса. В радиксе Марс в трине и рецепции < Юпитером,
хозяином VII дома. Это указывает на удачу и расширение
различных марсианских дел благодаря партнерам или на-
чальству (Юпитер управляет и Х ломом). Марс находится
в VI доме, управляет V и XI домами. Следовательно, это
может быть работа (с большей вероятностью, поскольку
это Марс), возможны и взаимоотношения (V + МП).

С другой стороны, Марс и в оппозиции с Луной в ХП
доме, управляющей П домом, это обман в работе, потери в
заработке, тайные или неудачные взаимоотношения, про-
блемы со здоровьем, детьми (У # ХПи VI # ХИП), слезы и
огорчения. Но благодаря разрешению на Юпитер действие
оппозиции смягчается.

Марс также в широком секстиле к Сатурну. В целом
работа в период Марса должна складываться хорошо. Воз-
можны также хорошие события в сфере VIII и [Х домов
(конечно, учитывая противоречивость УП дома).

В 9-Й гармонике Марс в трине к Меркурию, хозяину
Ги ГУ домов (следовательно, период результативен в связи
© этими планетами и домами, по 9-й гармонике это удач-
ные действия в связи с недвижимостью), но в квадрате к
Сатурну (а вот здесь будут большие трудности и конфлик-
ты; этот аспект указывает на скрытую напряженность меж-
ду Марсом и Сатурном, невидимую в радиксе).

196


[[page 197]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ RK

Карта 11-2. Современница. Карта 9-й гармоники

В карте 9-й гармоники обращаем внимание на поло-
жение Марса, Меркурия и Сатурна в конце знаков. С точ-
ки зрения ЦРС это означает, что планеты находятся в пе-
реходной зоне между домами, т.е. Марс находится меж-
ду ХЦ и | домами, Меркурий — между IV и V, а Сатурн
— между IX и Х. В таком случае здесь образуются ком-
бинации | + УМ uw 1+ V (Марс-Меркурий, успешные лич-
ные действия по поводу недвижимости и увлечений/де-
тей либо других вопросов V дома) ul # Х (Марс-Сатурн,
серьезные препятствия в карьере). Поскольку Марс
управляет VI домом в 9-й гармонике, речь идет и о здо-

197


[[page 198]]

5 RY АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ровье или работе — квадрат Марс-Сатурн создает связи
МЕУШи МХ.

Обратим внимание на множественную рецепцию в
карте 9-й гармоники: Марс в знаке Венеры, та — в зна-
ке Юпитера, тот в знаке Луны, а Луна — в знаке экзаль-
тации Марса.

Следовательно, четыре эти планеты работают совмест-
но. Больше того, Марс в течение своего периода «служит»
Луне и Венере (находясь в знаке их достоинств). 9-я гар-
моника показывает, что большой период Марса — время
«удовлетворения» Луны и Венеры за счет энергии Мар-
са. Венера в этой гармонике в Х доме, управляет V и XII,
социальное положение, любовь, не исключено — не афи-
шируемая. Луна расположена в УП доме и управляет И,
она в оппозиции с Юпитером на финансовой оси, следо-
вательно, в какой-то степени (все же Луна в загочении} бу-
дут удовлетворены и финансовые аппетиты. Важно учесть,
что Луна и Марс — в рецепции по экзальтации, они «вос-
хищены» друг другом, что еще больше связывает Марс с
финансовыми делами. Множественная рецепция подклю-
чает и УП дом партнерства и снова П дом (Юпитер).

Кроме того, Марс (особенно, если мы помещаем его в
Гдом; впрочем, в картах гармоник аспекты действуют, не-
зависимо от знаков, хотя, подтвержденные знаками, уси-
ливаются) в трине к Солнцу в V доме — в период Марса
не исключена и любовь.

Таков длительный фон большого периода Марса. Он
противоречив, как и сама жизнь. Его обещания будут ис-
полняться в зависимости от планеты, управляющей под-
периодом. Первый под-период управляется самим же Мар-
сом, он будет очень активным. Марс будет работать в соот-
ветствии со своим положением, управлением и аспектами,
и прежде всего, ему будет помогать Юпитер — с которым

198


[[page 199]]

WH. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ HK

Карта 11-3. Современница. Прогрессии
на июль 1995 года в карте релокации на Москву

у Марса наиболее «близкие» взаимоотношения. Следова-
тельно, анализируя дуги, прогрессии, транзиты, особое
внимание нужно уделить Юпитеру, тем более что он —
всегда сигнификатор денег.

Дуги в радиксе

В начале 1995 дуги многого не обещают. Хорош трин
Солнца к Юпитеру, но он почти разошелся.

Зато в 1996 году активность явно повышается (в скоб-
ках указано время кульминации аспектов).


[[page 200]]

<;$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
их?

Юпитер = 120 = Плутон (январь 1996): великолепный
аспект больших проектов, независимо от отношения к
домам делает человека причастным к большим деньгам.

Марс = 120 = Уран (апрель 1996): оживление деятель-
ности. Результат может быть противоречивым, поскольку
в радиксе между ними квадрат.

Плутон = 120 = Сатурн (июнь 1996): поддержка VIII
дома. Может указывать на крупную и серьезную (Плутон)
недвижимость (Сатурн). Однако этот аспект не столь ак-
тивен, как предыдущие.

Солнце = 90 = Плутон (сентябрь 1996): серьезные ре-
шения, проявление воли. В радиксе между ними секстиль,
возможен положительный результат аспекта. Но не исклю-
чены и проблемы к осени [996 или несколько позже, когда
предыдущие аспекты будут уже расходящимися.

Прогрессии в локальной карте

В июле 1995 года происходит важное событие: про-
грессивный Юпитер переходит в директное движение.
Его секстиль к КУШ из расходящегося становится схо-
дящимся. Юпитер находится на вершине «Перста Судь-
бы» с Меркурием и Ураном и благоприятно активизиру-
ет их секстиль.

Юпитер замыкает и другой «Перст Судьбы», с участи-
ем КУШ и Ураном на вершине. Образуется замкнутая кон-
фигурация из двух секстилей (Юпитер — КУШ и Мерку-
рий — Уран) и трех квиконсов. В ней участвуют элемен-
ты 1V, УШ домов и Pr Юпитер,

Pr Уран образует секстиль к Солнцу и Меркурию — IV
+ УШ дважды, а также П + УШ. Эти длительные аспекты
Pr Урана могут быть активированы транзитами.

Pr Asc образует к Юпитеру трин (выходит из орба в ию-
ле 1996), что повышает оптимизм и общую удачливость.

200


[[page 201]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ wR

Транзиты в радиксе

Со второй половины февраля 1996 года Юпитер на-
чинает длительный секстиль к Меркурию и трин к Урану,
акцентируя конфигурацию, сложившуюся в прогрессиях.
23 февраля начинается его секстиль к Солнцу, а 14 марта
— трин к Плутону. 14 апреля он образует трин к ГС. В ра-
диксе в начале апреля Юпитер входит в VIII дом (радикс-
ные куспиды почти всегда работают). До поздней осени
продолжается благоприятный транзит Юпитера. Он акти-
визирует основное сочетание успеха в риэлтерском деле
— секстиль Солнца и Меркурия к Урану и Плутону. Осо-
бенно хорош его аспект к Плутону, повторяющий указа-
ния солнечных дуг.

Следовательно, 1996 год должен быть хорош для при-
были. Это во многом юпитерианский год. Вероятно, вес-
на будет лучше, чем осень — поскольку кульминации гар-
моничных дуговых аспектов Юпитера к Плутону и Марса
к Урану приходятся на начало года и весну, в июле закан-
чивается трин Pr Asc к Юпитеру, а к осени кульминирует
квадрат Рг Солнца к Плутону, который все же может при-
нести проблемы.

Что произошло на самом деле

Действительно, весну 1996 года современница вспо-
минает как самый прибыльный период за все то время, что
она занималась риэлтерской деятельностью.

12. Доходы, квартира, личная жизнь

Та же современница просит сделать ей прогноз на 1999
год. Ее интересуют следующие вопросы:

— материальное положение и улучшение жилищных
условий;

201


[[page 202]]

oo, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

— личная жизнь (женщина в разводе, имеет дочь);
— работа.

Период

С ноября 1998 по ноябрь 1999 идет период Марс-
Меркурий.

Общее влияние периода Марса охарактеризовано в OT-
вете на прелылущую задачу.

Теперь Меркурий должен показать, на что он спо-
собен.

Меркурий, хозяин I дома и второй хозяин TV дома, BV до-
ме в соединении с Солнцем, означающим мужчину, хозяи-
ном IV дома. Любовь и недвижимость. Мужчина и дом.

Меркурий и Солнце в квадрате к Сатурну, хозяину
УИ, IX и Х домов. Следовательно, в под-период Мерку-
рия возможны не самые приятные события, ощущение
слабости, зависимости (Меркурий сожжен), торможение,
улары судьбы.

Напряжение между управителями | и Х домов может
указывать на трудности в карьере, образуется также комби-
нация I, TV # VIL, [Х, Х, которая может говорить о встре-
че со смертью, о смерти в доме, юридических проблемах
и финансовых потерях в связи с недвижимостью.

Но в 9-й гармонике картина меняется. Здесь Мерку-
рий управляет ГУ домом и находится в нем же в своем зна-
ке. Марс в трине к Меркурию. Удачные действия в вопро-
сах недвижимости. Обещание этого трина должно осущс-
ствиться в период Марс-Меркурий. Поскольку Меркурий
в соединении с Солнцем в У доме, к которому Марс так-
же в трине, то это снова любовь.

Вобщем, фирдары дают немало вариантов событий. При-
чем натальная карта и карта 9-й гармоники кое в чем проти-
воречат одна другой. Еще раз перечислю их указания.

202


[[page 203]]

IH, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

Радикс

Марс в VI доме в трине к Юпитеру, хозяину УП и X
домов, и в рецепции с ним. В период Марса возможны уда-
чи в работе и партнерстве. Марс управляет Солнцем и Ве-
нерой, что подчеркивает вывод о партнерстве.

Меркурий в V доме, хозяин Г и второй хозяин ГУ дома,
в соединении с Солнцем. первым хозяином [У дома, и в
квадрате к Сатурну, управителю VIII, [Х, Х. В нод-период
Меркурия с работой, наоборот, проблемы, возможны труд-
ности (в том числе юридические) и финансовые потери в
связи с недвижимостью и/или смерть в доме. Не исключе-
ны и негативные события по детской теме.

Участие вссх управитслсй кардинальных домов (Солн-
ца и Юпитера — косвенное) указывает на результативность
под-периода Меркурия. Это год важных событий.

Карта 9-й гармоники

Марс в трине к Меркурию, хозяину IV дома в сво-
ем знаке. Благоприятно для недвижимости — в отличие
от указаний радикса. В период Марс-Меркурий этот трин
должен дать результат.

Марс в квадрате к Сатурну. Неприятности и конфлик-
ты в связи с работой. Встреча со смертью, юридические
проблемы.

Квадрат Меркурия кСатурну в радиксе в резонансе с ква-
дратом Марса кСатурну в9-Й гармонике. Должно произойти
событие с символикой Сатурна (хозяина VIII и EX домов).

Каким образом финансовые потери в связи с
недвижимостью и карьерные неудачи сочетаются с
удачными действиями в области недвижимости? Kak
тяжелые события в доме сочетаются с возможностью
любви? Рассмотрим другие техники,

203


[[page 204]]

% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
Sri

Карта 12. Современница.
Дуги в радиксе на 1 мая 1999 года

Дуги в радиксе

Возьмем дуги на | мая 1999 года.

Солнце и Меркурий = 60 = Сатурн, = 30 = КУШ: ТУ,
V, ХИ + УШ, [Х, Х. Символически — постоянный муж-
чина. А также оформленис документов (Меркурий) в свя-
зи с недвижимостью (Сатурн).

Луна=0=КП, = 180 =КУШ, = 150= Сатурн. I, ХИП # VIII,
IX. Финансовые потери, предательство. Символически —
депрессия или проблемы со здоровьем (иногда даже опас-
ность) у самой владелицы карты, возможна операция у нее
или старшей родственницы или смерть родственницы.

204


[[page 205]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ wR

Юпитер = 90 = Сатурн: VI, X # VIL, IX. Потеря рабо-
ты, юридические осложнения.

Юпитер = 120 = КУШ. Прибыль. Заметьте, что сек-
стиль Луна-Юпитер образовал в дугах конфигурацию с
куспидами домов финансовой оси.

Уран =0=КУ: Х # XI (увольнение), но возможна и не-
ожиданная влюбленность.

Нептун и Плутон в гармоничных аспектах к вертикаль-
ной оси — мощное усиление IV и/или Х дома.

Дуги в локальной карте на Москву

Луна и Юпитер образуют гармоничные аспекты к
вертикальной оси. Такая комбинация нередко бывает при
улучшении жилищных условий.

wy

se

7

Карта 12-1. Современница. Дуги в карте релокации
на Москву

205


[[page 206]]

3$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Личная ось в квадрате к Венере, а Сатурн в секстиле
к Dsc. Первый аспект подчеркивает тему взаимоотноше-
ний (но не без проблем), второй указывает на стремление
к стабильности, нередко встречается при браке.

Квадрат Солнца к МС рассмотрим в описании про-
грессий.

Транзиты в радиксе

Юпитер втрине к Dsc, которым управляет, с июня 1999
по январь 2000 года. Хорошее указание для взаимоотноше-
ний. Эта тема подчеркнута «петляющим» по V дому (в сек-
стиле к Dsc) Марсом (январь-июнь 1999) и затем — «пет-
ляющей» по TV дому Венерой (с захватом [С и в трине к
Dsc). Последний транзит особенно важен и результативен,
поскольку планета брака акцентирует углы.

Сатурн в оппозиции к Солнцу © июня 1999 по фев-
раль 2000 года. Это важный транзит, символически озна-
чающий разрыв либо принятие обязательств в любовных
отношениях (Солнце BV доме) и серьезные события с не-
движимостью и/или смерть в доме (Солнце управляет
ГУ домом, Сатурн — VIII). Кроме того, поскольку одно-
временно Сатурн и в оппозиции к Нептуну, это указание
на депрессию. Однако трин Сатурна к Плутону в IV доме
дает комбинацию IV + VIII.

VIII nom еще раз подчеркнут соединением Урана с
Сатурном (май 1999 — февраль 2000 года). Оно особен-
но драматично в московской карте, где Сатурн находит-
ся в УШ доме.

В ней же появляется трин Сатурна к IC (IV + УШ).

Прогрессии в локальной карте на Москву

Секстиль Солнца к Сатурну здесь насыщен новым зна-
чением, поскольку Сатурн управляет в локале УП домом:
У + УП — формула любви.

206


[[page 207]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ R

Солнце = 90 = МС: И, У # X — потеря должности и
уязвленное самолюбие, скандал.

Сохраняется конфигурация, образованная Рг Юпитером
к КУШ, Солнцу, Меркурию и Урану, так же, как и секстиль
Pr Урана к Солнцу и Меркурию (описаны в предыдущем при-
мере). В комбинацию входят элементы TV, УШ, Х домов.

Еще один аспект —- квадрат Pr КУШ к Марсу — соз-
дает формулу серьезных осложнений в карьере и финан-
совых потерь, в том числе, в связи с недвижимостью:
IV, X # МИ. Но это может быть и смерть в доме (тоже
IV # УШУ, тем более что в таких случаях нередко взаи-
модействие КУШ с символическими сигнификаторами
VIII дома — Марсом и Плутоном; это также эмоциональ-
ная травма (У # УШ).

Наконец, рассмотрим соляр на 1998 год.

Это соляр накануне возвращения Венеры. причем Ве-
Hepa в соединении с Солнцем и управляет УП домом CB.
Венера СВ образует конфигурацию с Марсом и Юпитером
СВ, весьма результативную, поскольку эти планеты — в
угловых домах и радикса, и СВ; кроме того — трин Вене-
ры СВк Юпитеру радикса — это аспект между управите-
лями УП домов этих карт. `

Asc СВ в V доме радикса. Личная ось СВ образует
несколько аспектов. Гармоничные — к Марсу и Юпитеру
СВ. Романтичное соединение — с Нептуном радикса в У
доме. Квадрат — к Сатурну радикса.

МС CB в секстиле к Солнцу в У доме радикса, управ-
ляющему V домом СВ. Луна СВ в трине к Dsc радикса.

Это совершенно четкие и недвусмысленные указания
на взаимоотношения, влюбленность.

Диссонанс — квадратура личной оси СВ кнатальному
Сатурну. Ее значения могут быть разными: от охлаждения

207


[[page 208]]

<. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
<=

Карта 12-2. Современница. Радикс и соляр-1998
(60 внешнем круге на координаты Москвы)

до принятия ответственности во взаимоотношениях. Вто-
рой вариант вероятнее из-за большого количества положи-
тельных указаний и секстиля Рг Солнца к Сатурну. Кро-
ме того, эта квадратура может описывать эмоциональный
стресс, встречу со смертью и юридические проблемы.
Ha эмоциональную подавленность, депрессию указы-
вают сходящиеся аспекты Луны СВ к планетам СВ: соеди-
нение с Сатурном и квадратура с Нептуном. Луна в VI доме
СВ ив Овне: эмоциональное отношение к работе, актив-
ность, инициатива, стремление быть первой наталкивают-
ся на препятствия и разочарования. Это может отразить-

208


[[page 209]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

ся и на здоровье. Кроме того, это может быть встреча со
смертью, поскольку Сатурн — хозяин УШ дома радикса,
а Нептун СВ проходит через УП дом радикса.

Оппозиция Марса и Юпитера в карте СВ явно указы-
вает на споры. В самом СВ это споры на работе (Марс в Х
доме СВ) и удача в доме (Юпитер в IV доме СВ, которым
управляет). Но при наложении на радикс Марс попадает в
ГУ дом радикса, а Юпитер — в Х. Ссоры в доме и удача на
работе? Какой-то оттенок противоречий в доме не исклю-
чен, во всяком случае, это поражение IV дома. A удачи на
работе — вряд ли, мы уже нашли в разных прогностиче-
ских техниках немало указаний на проблемы с работой.

Соединение MC СВ с Ураном в [У доме радикса так-
же двойственно. С одной стороны, это неожиданные из-
менения на работе, с другой — в доме.

Сходящаяся квадратура МС СВ к Луне в ХП доме ра-
дикса может указывать на потерю работы. Соединение
Плутона СВ с Марсом в УГ доме радикса указывает на
возможность «силового противоборства» на работе. Плу-
тон — силы вне нашего контроля, трансформация рабо-
ты неизбежна.

Соединение КУШ СВ с Луной радикса, хозяйкой
П дома, указывает на финансовые потери и эмоциональ-
ный стресс. Это — «эхо» дугового аспекта (S Луна = 180
=КУШ). И тот, и другой аспект могут указывать на смерть
старшей родственницы (как и аспекты Луны СВ).

Но есть и «эхо» другого дугового аспекта (S Юпитер
= 120 = КУШ): Юпитер СВ в секстиле к КУШ радикса.
Это могут быть крупные заработки на работе (что сомни-
тельно), либо прибыль в связи с недвижимостью или партне-
ром. И КУШ СВ в секстиле к Юпитеру радикса! Это —
«двойной удар» синастрии радикса и СВ, мощная тема го-
да: Юпитер + КУШ.

209


[[page 210]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

M

Подведем итоги. Этот год:

— важен для взаимоотношений;

— принесет серьезные проблемы на работе;

— будет сложным в эмоциональном смысле, возможна
встреча со смертью (вероятно, старшей родственницы),
вероятны и проблемы со здоровьем;

— принесет материальную прибыль в связи с
недвижимостью или партнером.

Что произошло на самом деле

18 июля 1999 года умерла двоюродная бабушка
современнины, которая ее воспитывала. Это было большой
эмоциональной травмой. Но бабушка завещала ей квартиру,
которая перешла современнице в январе 2000 года.

19 марта 1999 года современница была вынуждена
уволиться с работы, что также дало эмоциональный
стресс.

Но на следующий день она встретила мужчину,
который стал ее гражданским мужем.

Обратите внимание, что в прогрессиях в карте
релокации квадрат Солнца к МС «энгармоничен». (то
есть, противоречив и дает неожиданный результат). Это,
с одной стороны, проблемы на работе, с другой — встреча
с мужчиной. Возможно, проблемы на работе были своего
рода «платой» за эту встречу.

Заметьте, что секстиль Рг Венеры к Солнцу 19 марта
1999 года уже вышел за пределы одноградусного орбиса (на
127). Но встреча с длительными последствиями произошла
именно в это время. Следовательно, орбис аспектов с
участием Солнца в прогрессиях (как и в дугах) должен
быть больше градуса (хотя не все астрологические школы
с этим согласны).

210


[[page 211]]

11. ОТВЕТЬ НА ЗАДАЧИ HK
13. Игра на «Форексе»

Рекламу «Форекса» можно встретить в метро,
Интернете, газетах. Нас уверяют, что можно заработать.
всего лишь наблюдая графики курсов валютных пар и
нажимая нужную кнопку в нужное время. Для этого не
нужно особенных знаний: всему можно научиться за
несколько недель. И денежки у вас в кармане.

Увы, не все отдают себе отчет, что более или менее
прибыльная деятельность на «Форексе» требует знания
технического и фундаментального анализа, серьезнейшей
профессиональной и информационной подготовки,
жесточайшего контроля над эмоциями и, наконец, просто
удачливости и везения.

Мнения о «Форексе» в Интернете можно встретить
самые разные. Кое-кто называет его «лохотроном», другие
уверяют, что зарабатывают на нем.

Наука находит во взаимоотношениях валютных пар
нетривиальные закономерности, достойные изучения.
«Японские свечи»* озаряют глубины математики, чья
красота и гармония выхолят далеко за рамки «Форекса».

* Японские свечи — вид интервального графика. применяемый
главным образом для отображения изменений биржевых котировок
акций, цен на сырьё и т. д. Его также называют совмещением
интервального и линейного графика, поскодьку кажлый его элемент
отображает диапазон изменения цены в течение определённого
времени. Он чаще всего используется при техническом анализе
рынка. Считается, что «японские свечи» придумал легендарный
японский торговец рисом Мунэхиса Хомма в XVII веке. Японские
свечи — один из самых интересных и поэтических вилов
прогнозирования на «Форексе». Интригукт уже названия фигур
— Утренняя и вечерняя звезлы, просвет в облаках, две взлетевшие
вороны ит.д. См. http://mirsovetov.ru/a/business-and-finance/money-
market/japanese-candle, hunl.

21


[[page 212]]

su АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

on

Не вдаваясь в полемику, в этой статье я рассматриваю
«Форекс» просто как азартную игру — каковой он и явля-
ется для большинства участников.

Современник, профессиональный экономист, счи-
тал, что вожлеленную комбинацию тройки, семерки и ту-
за можно вычислить с помощью специальных знаний и
компыотерной программы. Наш Герман решил заняться
игрой на «Форексе» на деньги спонсора. Он изучил не-
мало книг, тренировался в игре на «Форексе» на неболь-
щих суммах и к началу 2008 года чувствовал себя более
или менее уверенно.

Посмотрим, каковы же были успехи Германа. По
какому поводу он пил волку на Фонтанке в середине марта
2008 года?

Что ожидало концессионеров — белые штаны и зву-
ки танго в Рио-де-Жанейро или белый флаг и «Прощание
славянки» на Казанском вокзале?

Рассмотрим натальную карту Германа. Может ли он
вообще выиграть? Каковы связи Н, V, VII, XI домов (фор-
‚мула игрока и формула финансиста*)?

Bo II доме Уран и Плутон. Это соединение указывает
на возможность «революционных ситуаций» в собствен-
ных деньгах, их может быть и много, и мало, возможна как
крупная прибыль, так и серьезные потери. \

Уран и Плутон образуют секстили в XI дом к Венере,
Марсу и Юпитеру (хозяину У дома), секстиль к Нептуну
(хозяину V и УШ домов) и оппозицию к Черной Лунев VIII
доме. Складывается конфигурация Парус, и в ней задей-
ствованы все дома из формулы игрока. Больше того, здесь
присутствует и формула мультимиллионера:

* Здесь и далее — формулы С.В. Шестопалова.

212


[[page 213]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ R

Mc”!

Карта 13. Герман

Марс, Нептун и Плутон связаны co П домом;

Плутон и Нептун связаны с LX домом;

Сатурн в аспекте с обоими хозяевами XI дома;

Черная Луна аспектирует хозяев И, 1Х и Х] домов и
создает много аспектов.

В конфигурации принимают участие и оба хозяина
Х дома, что должно обеспечить социальный успех.

Наконец, унего есть «аспект миллионера» — секстиль
Юпитер-Плутон.

В чем же дело? Почему, несмотря на обилие формул,
которые можно найти в этой карте благодаря Парусу, этот
человек — не миллионер?

213


[[page 214]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Возможно, дело в отсутствии напряженных аспектов
между активными планетами, укрепляющими волю, даю-
щими сильные мотивации.

Не исключено, что Солнце, хозяин карты, в ХИ доме и
без мажорных аспектов, ослабляет веру в свои силы.

Кроме того, Меркурий, хозяин П дома собственных денег
и X] дома везения, по своей сути характеризующий мышление,
слаб: он ретрограден, сожжен, без достоинств и в ХИ доме.

Наконец, Луна, планета эмоций, хозяйка ХП дома ил-
люзий, поражает оппозицией Юпитер, управителя V до-
ма игры.

Традиция в вопросах богатства важнейшую роль
отводит Жребию Фортуны. Фортуна в 29-м градусе
Козерога тоже слаба: она под управлением слабого
Сатурна, в падающем доме.

Итак, этот человек может выиграть, у него есть
формула игрока, если его не подведет везение имышление
— то есть Меркурий. Но с точки зрения традиции, много
выиграть он не может.

Период в начале 2008 года — Сатурн-Венера. Обе
планеты лишены достоинств. Сатурн ретрограден и в
критическом 30-м градусе Рыб. Весь большой период
Сатурна может быть сложным.

Венера находится в знаке заточения Сатурна, то есть,
относится к нему неважно. Она в соединении со слабым и
злым Марсом в падении. Это негативные факторы.

Она также в соединении с Юпитером в экзальтации.
Это противоречивый фактор, поскольку, несмотря на то,
что Юпитер — благодетель, экзальтация может побудить
его действовать в преувеличенной манере.

Юпитер, управитель Сатурна, и Венера, его экзальтант,
находятся в знаке его заточения, то есть не очень-то

214


[[page 215]]

ТИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ >

любят его. Итак, Сагури любит Венеру и Юпитер — двух
благодетелей, несущих счастье, удачу, процветание — а
те его нет. Возможно, в большой период Сатурна человек
упорно (Сатурн) будет стремиться к процветанию, но оно
его не «полюбит».

Еще один важный момент — тройная рецепция
Сатурн-Юпитер-Луна. Луна, хозяйка XII дома обмана и
несвободы, управляет всей тройкой планет в Раке, 12-м
знаке от Асцендента, и она слаба в Козероге (хотя и ам-
бициозна). Венера и Юпитер подчинены слабой, неблаго-
приятной хозяйке ХИ дома, что отбрасывает на них опре-
деленную тень.

Рассмотрим солнечное возвращение Германа на 2007
20д. События конца 2007-начала 2008 года описываются
этим соляром.

В самом соляре-07 на Асценденте Меркурий. Это год
меркурианских дел — обучения, контактов, чтения и т.д.
Действительно, современник относился к делу серьез-
но, перечитал множество книг по теме и даже создал соб-
ственную программу. Из истории азартных игр известно,
что это релко приводило к успеху (а может быть, и никог-
да). Меркурий без достоинств. Кроме того, он управляет

ХИ домом: это может быть год ментальных проблем, ког-
да натив будет действовать против себя, будет самому се-
бе врагом.

Луна управляет | домом и показывает самого владель-
ца карты в этом году. Сходящиеся аспекты Луны описы-
вают общую психологическую атмосферу года, а нередко
— и события. Луна управляет Меркурием, а потому влия-
ет на вопросы HI, и XII домов.

Луна в VHT доме чужих денег идет к соединению с
Нептуном (обман), квадрату с Марсом в XI доме везения

215


[[page 216]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 13-1. Соляр Германа на 2007 200

и невезения, хозяином У дома игры и Х дома социального
положения (невезение и разногласия или даже конфликт с
другом из-за игры, ведущие к сложностям в социальном по-
ложении, репутации), и оппозиции с Сатурном, хозяином
УП дома (напряжение в партнерстве любого рода).

Это явный негативный фактор. Причем положение
Луны в УШ доме и ее сходящиеся напряженные аспекты
с двумя вредителями характеризуют психологическую ат-
мосферу года как очень тяжелую.

Правда, в дальнейшем Луна образует секстиль к Плу-
тону, современному управителю Скорпиона и V дома в этой
карте, так что, возможно, со второй половины года поло-
жение может в какой-то степени выправиться — но после
серьезнейших передряг.

216


[[page 217]]

ТИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ

Солнце Bo П доме собственных денег в трине с Юпи-
тером в V доме игры. Казалось бы, это хорошо. Но на са-
мом деле это катастрофическая игра. Почему?

Во-первых, Юпитер в соединении с Антаресом — раз-
рушительной звездой. Во-вторых, Марс, хозяин V дома, в
заточении (Тельце} и в очень близком квадрате с Сатур-
ном, а также в соединении с другой разрушительной звез-
дой — Алголем, Головой Медузы Горгоны, своим взгля-
дом превращавшей любое живое существо в камень. Упра-
витель показывает результат дел своего дома. Результат
игры: окаменение.

Марс находится BX] доме везения или невезения, столь
важном для игроков. Пораженный Марс в этом доме и его
ретроградная хозяйка Венера в падении показывают, что
это не только год невезения — и друзьям будет несладко.

Сатурн, поражающий Марс, и Венера, хозяйка Мар-
са, находятся в Ш доме информации, общения, склада ума:
везение в этом году связано с Ш домом. Солнце, хозяин
Ш дома, в отличной позиции: в сущности, интеллект бу-
дет работать хорошо. Но слабый пораженный вредитель
(Сатурн) в IIT доме все же отбрасывает на него тень. При-
чем это фактор, не зависящий от владельца карты, прихо-
дящий извие: Сатурн управляет УП домом. Какое-то утя-
желяющее, сковывающее влияние извне будет действовать
на склад ума и везение (Сатурн поражает XI дом).

Итак, сам соляр-07 явно указывает на неудачный год с
точки зрения настроения (Луна), игры (У дом), чужих де-
Her (VIII дом), везения (XI дом), хотя своих денег (Солн-
це во IT) может стать больше (или будет нездоровый азарт,
поскольку Юпитер, казалось бы, поддерживающий Солн-
це, в соединении с Антаресом).

Но мы должны посмотреть наложение соляра на ра-
Дикс.

21


[[page 218]]

Карта 13-1. Соляр Германа на 2007 200

и невезения, хозяином У дома игры и Х дома социального
положения (невезение и разногласия или даже конфликт с
другом из-за игры, ведущие к сложностям в социальном по-
ложении, репутации), и оппозиции © Сатурном, хозяином
УП дома (напряжение в партнерстве любого рода).

Это явный негативный фактор. Причем положение
Луны в УШ доме и ее сходящиеся напряженные аспекты
с двумя вредителями характеризуют психологическую ат-
мосферу года как очень тяжелую.

Правда, в дальнейшем Луна образует секстиль к Плу-
тону, современному управителю Скорпиона и V дома в этой
карте, так что, возможно, со второй половины года поло-
жение может в какой-то степени выправиться — но после
серьезнейших передряг.

216


[[page 219]]

ТИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ

Солнце Bo П доме собственных денег в трине с Юпи-
тером в V доме игры. Казалось бы, это хорошо. Но на са-
мом деле это катастрофическая игра. Почему?

Во-первых, Юпитер в соединении с Антаресом — раз-
рушительной звездой. Во-вторых, Марс, хозяин V дома, в
заточении (Тельце} и в очень близком квадрате с Сатур-
ном, а также в соединении с другой разрушительной звез-
дой — Алголем, Головой Медузы Горгоны, своим взгля-
дом превращавшей любое живое существо в камень. Упра-
витель показывает результат дел своего дома. Результат
игры: окаменение.

Марс находится в Х] доме везения или невезения, столь
важном для игроков. Пораженный Марс в этом доме и его
ретроградная хозяйка Венера в падении показывают, что
это не только год невезения — и друзьям будет несладко.

Сатурн, поражающий Марс, и Венера, хозяйка Мар-
са, находятся в Ш доме информации, общения, склада ума:
везение в этом году связано с Ш домом. Солнце, хозяин
Ш дома, в отличной позиции: в сущности, интеллект бу-
дет работать хорошо. Но слабый пораженный вредитель
(Сатурн) в Ш доме все же отбрасывает на него тень. При-
чем это фактор, не зависящий от владельца карты, прихо-
дящий ussite: Сатурн управляет УП домом. Какое-то утя-
желяющее, сковывающее влияние извне будет действовать
на склад ума и везение (Сатурн поражает XI лом).

Итак, сам соляр-07 явно указывает на неудачный год с
точки зрения настроения (Луна), игры (У дом), чужих де-
Her (VIII дом), везения (XI дом), хотя своих денег (Солн-
це во II) может стать больше (или будет нездоровый азарт,
поскольку Юпитер, казалось бы, поддерживающий Солн-
We, в соединении с Антаресом).

Но мы должны посмотреть наложение соляра на ра-
Дикс.

21


[[page 220]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Асцендент соляра в соединении с радиксным экзальти-
рованным Юпитером (хозяином V дома радикса) на КХИ
радикса. Это год большой игры, вероятно, азартной (Юпи-
тер). Положение Асцендента в XII ломе радикса явно не-
удачно. Это и год ограничений, несвободы, обмана, воз-
можно, даже болезни.

MC соляра в VIII ломе радикса на Черной Луне. Это,
скорее, негативное указание (репутация гибнет), хотя в хо-
рошей карте оно может означать и всего лишь то, что дея-
тельность в этом голу связана с чужими деньгами.

Луна соляра, его хозяйка (сам натив в этом году), не
только в соединении с Нептуном СВ, но и в точном ква-
драте с Нептуном радикса. Нептун управляет УШ домом
радикса — домом чужих денег, а Луна управляет XII до-
мом радикса — домом обманов и безвозвратных потерь.
Это сильное указание на иллюзии, обман, самообман в
финансах.

Меркурий СВ на КХП радикса и идет к оппозиции с
Луной радикса, хозяйкой этого дома. Черная Луна СВ по-
ражает Меркурий радикса квадратурой. Мышление в этом
году не в лучшей форме. Оно эмоционалыю окрашено и
подвержено иллюзиям, искушению, возможно, и нездо-
рово. А мы выяснили, насколько важен для удачи Герма-
на Меркурий.

Уран СВ в оппозиции с Ураном радикса в финансовых
домах радикса: в деньгах возможны серьезные и неожидан-
ные перемены, скорее всего, неблагоприятные. Хотя Уран
СВ и втрине с Юпитером радикса, хозяином его \ дома,
но этот азартный аспект, дающий скорость развития собы-
тий, вряд ли перевесит негативные указания.

Наконец, Марс СВ идет к оппозиции с Крестом Судь-
бы (Asc + Марс — Сатурн) радикса (в 27° Скорпиона) —
собственные действия неблагоприятны, а Крест Судьбы

218


[[page 221]]

Ш. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ crs

Карта 13-2. Ридикс Германа и соляр-2007
{во внешнем круге)

СВ в соединении с МС радикса — это судьбоносный год
„для репутации, социального положения, и его не назо-
вешь хорошим.

Да и Фортуна СВ (в традиционном варманте, не по
В.Лилли) в оппозиции к сожженному Меркурию радикса
и квадрате к Черной Луне СВ не внушает оптимизма.

Солнечные дуги на 1 января 2008 года. Здесь четыре
важнейших аспекта:

Первый и второй. Солнце в соединении с Плутоном
(расходящемся) и Ураном (сходящемся) -— глубокая транс-
формация (Солнце-Плутон), неожиданность, касающая-

219


[[page 222]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

=

ся денег и партнерства (Уран управляет УП и находится
во П доме), вызванная самим нативом и непосредственно
его касающаяся (Солнце управляет | домом), возможен об-
ман (Солице в радиксе в ХИ доме); при соединении Солн-
ца с высшими планетами судьба должна измениться. Как
она изменится, показывает трактовка сочетания Солнце =
Уран/Тлутон: «Стремление к независимости и свободе, не-
устанная творческая работа, тенденция предъявлять мак-
симальные требования к своей физической энергии, силь-
ное эмоциональное напряжение. — Нервное перевозбуж-
дение, срыв, несчастье» (Эбертин). Поскольку Солнце при-
ходит из XII дома, последнее более вероятно.

Третий. Уран в квадрате к Фортуне, отвечающей за об-
щее положение в материальном мире, за везение. Это раз-
рушительное и внезапное, неожиданное влияние. Аспект
входит в одноградусный орбис через месяц.

Четвертый. Меркурий, хозяин П и XI домов, располо-
женный в радиксе в ХП доме, в оппозиции к Черной Луне
в У доме — фатальное помрачение ума, невезение.

Дополиняют картину: квадрат Черной Луны к Луне (хо-
зяйке XI] дома) и квадрат Нептуна (хозяина VIII дома чу-
жих средств) к Сатурну. .

Обратите внимание: Солнце в радиксе в нонагоне к
Урану и Плутону. В январе 2008 года $ Солице с пими в
соединении, а дуговые Уран и Плутон — в нонагоне к са-
мим себе и в бинонагоне к Солнцу в радиксе. Создается
жесткая конфигурация «Аркан» (или «Петля») с участием
радиксных и дуговых планет. Оппозиция Tr Урана к Плу-
тону и самому себе в радиксе (5-16 февраля 2008 года) мо-
жет стать «спусковым крючком». Tr Уран окажется в сред-
ней точке между Солнцем радикса и дуговыми Ураном и
Плутоном и подчеркнет, акцентирует «Аркан» — в своем
внезапном и разрушительном стиле. Обещание радиксного

220


[[page 223]]

IH, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ crs

Карта 13-3. Герман. Дуги na 1 января 2008 года

нонагона Солнца (в XII доме!) к соединению Уран-Плутон
(во И доме!) исполнится.

Прогрессии

Луна входит в ХП дом в конце февраля 2008 года, прой-
дя соединение с Юпитером. Это двойственное указание.
Удача может поманить и обмануть. Возможно, нужно во-
время остановиться.

Ось Ш-Х куспидов в квадрате к Меркурию в ХЛ ло-

. me. IX # XII — формула предательства или обмана.

КУ в оппозиции к Марсу: рискованная игра.

Меркурий в соединении с Рг Солнцем (сожженный и
ослабленный) и в близком расходящемся соединении с Ура-

221


[[page 224]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 13-4. Герман. Прогрессии на | января 2008 года

ном: возбужденное мышление, возможен разрыв с партне-
ром (УП # XID), неожиданный обман в деньгах. В радиксе
между Меркурием и Ураном — полуквадрат, их соедине-
ние тем более будет проблемным.

VII дом четырежды задействован негативно:

(1-3) оппозиция прогрессивных Солнца, Меркурия и
Плутона к ирогрессивной Черной Луне (П, ХИ # VIL дваж-
дыи | # УШ, финансовые потери, обман, банкротство);

(4) Черная Луна в оппозиции к Урану (II # УП).

Но Черная Луна и в трине к Юпитеру (V, XI + VIII,
удачи в игре).

222


[[page 225]]

HI, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ ers

Что перевесит? И нужно ли учитывать аспекты между
прогрессивными элементами, в отрыве от натальной кар-
ты? Б.Брэди считает, что такие аспекты особенно сильны,
их действие неотвратимо. И нужно ли учитывать сентагон
Pr Марса к Нептуну? (По моему опыту, кармические аспек-
ты в прогрессиях дают очень сильные результаты.)

Теперь рассмотрим транзиты. Нас интересуют,
прежде всего, транзиты, касающиеся финансовых домов.

Сатурн входит Bo П дом в середине октября 2007 го-
да. Сатурн пройдет КП еще дважды: в конце февраля и в
начале июля 2008 года. Азарт в этот период недопустим
— Эта планета его не любит. С точки зрения традиции, это
отчетливое указание на ограничение в деньгах.

Уран в длительной оппозиции к Урану и Плутону (до
16 февраля 2008 года) с одновременным трином к Юпи-
теру. Это двойственный транзит: с одной стороны, он мо-
жет сулить крупную удачу, с другой — принести неожи-
данные потери. В любом случае он означает смену жиз-
ненного курса.

Нептун образует квадратуру к своему натальному по-
ложению до 24 ноября 2007 года. Казалось бы, на этом его
обманчивое влияние заканчивается, но петля Меркурия
продлевает действие возрастного квадрата Нептуна.

А именно, с 23 февраля по 9 марта транзитный Мер-
курий трижды проходит соединение с транзитным Непту-
ном и трижды квадратуру — с Нептуном радикса (хозяи-
ном УШ дома!). Это время потенциального обмана для хо-
зяина карты.

Больше Toro, это время мирового финансового кризиса.
Действительно, в этот период события в финансовом мире
становились, как говорила Алиса в Стране Чудес, «все
чудесатее и чудесатее» — желающие могут восстановить
ход событий по сообщениям Интернета.

223


[[page 226]]

tS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

У

ооо ie tte ee ene eee —

— 5 —_
прлеиеи res pes постер POPPED ELUATE

$ $ &
» n nn”

> ©
2008

Табл. 13-Г 90-градусные графические эфемериды
на январь-май 2008 года

o

В своем общем прогнозе на январь 2008 гола я писал:

«Общее предупреждение.

22 января Меркурий (информация, состояние ума,
способности к коммуникации) соединится с Нептуном
(туман, иллюзии, в лучшем случае — интуиция и
предвидение). Сам этот день будет сложным для работы с
документами, информацией, может принести обманчивые,

224


[[page 227]]

Ш. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ crs

запутанные ситуации. Лучше не начинать что-то новое.
Он запустит мини-цикл Меркурий-Нептун, поскольку
Меркурий 29 января повернет вспять и 3 февраля вновь
соединится с Нептуном (еще один сложный для нашего
бедного ума день), затем будст сожжен Солнцем 6 февраля
(вновь сложный день для работы, взаимопонимания) перед
солнечным затмением 7 февраля (весьма обманчивым,
даже коварным, и начинающим год Крысы). Меркурий
снова повернет вперед 19 февраля и втретий раз соединится
с Нептуном 9 марта (опять нелегкий и обманчивый день),
подведя итог мини-циклу.

Этот период — с 20-22 января по 9 марта — чреват
иллюзиями, заблуждениями, особено в дни, вылелепные
жирным шрифтом.

22 января или несколько ранее будет запущен некий
процесс. Он будет, как минимум, двойственным, скорее всего
— обманчивым. Некоторые изнас 20-22 января могут принять
решение, © котором впослелствии пожалеют. Процесс будет
расширяться до 29 января, потом несколько ослабнет, снова
даст о себе знать в районе 3 февраля, трансформируется
6 февраля (6-7 февраля здравые решения сомнитсльны,
мышление заторможено), с 19 февраля вновь начнет набирать
силу и выдаст результат 9 марта, не исключено. в довольно
жесткой и разочаровывающей форме.

Гермес попадает под власть Нептуна, он промочил
сандалии, крылышки на его голенях поникли. Он летит при
низкой облачности, практически на автопилоте, Нептун
окутывает его туманом, брызжет на него пенной слюной, даже
на день затмевает Солнце, призвав на помощь Луну».

Итак, до 10 марта нап: Герман должен быть предель-
но осторожен. Соединение транзитных Меркурия и Не-
птуна задевает его карту, его управителя УП дома, и мо-
жет принести хаос, обман в финансах. Естественно, у

225


[[page 228]]

дл

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
го

других людей эти же транзиты могут вызвать совершен-
но другую реакцию. Да и у Германа масштаб события мо-
жет быть разным.

С 8 марта Юпитер образует трин к Плутону и ряд
благоприятных аспектов к тяжелым планетам карты, в
том числе Нептуну, что может дать выигрыш. Но только
после того, как развсется туман, вызванный транзитным
соединснием Меркурий-Нептун.

Наконец, еще один важный транзит — это оппозиция
Марс-Плутон в V-XI домах (Плутон в У доме игры), при-
чем с Сатурном радикса образуется Тау-квадрат. Длитель-
ный квадрат Плутона к Сатурну начинается 7 января. Ка-
залось бы, после точного аспекта его влияние убывает, но,
поскольку Марс «петляет», захватывая градусы и радикс-
ного Сатурна, и Тг Плутона, он передает влияние Плуто-
на Сатурну до 2 марта. Сатурн в LX доме представляет си-
стему знаний, связанную с работой (управляет VI домом).
Она разрушается или трансформируется. Кроме того, Са-
турн символизирует торможение или запрет — и запреща-
ет удачу Марсу, «петляющему» по XI дому.

Затмение 7 февраля 2008 года

Оно неблагоприятно для финансовых дел Германа:
точка затмения поражает его Нептун квадратом, а в самой
карте затмения она нахолится между соединением Мер-
курий (информация)/Хирон (парадокс, двойственность) и
Нептуном (хаос, иллюзия).

При совмещении гороскопов Германа и его спонсора
выясняется ряд неблагоприятных моментов:

— Черная Луна игрока в ero VIII доме в квадрате к Ca-
турну спонсора в его V доме игры;

— Черная Луна спонсора в ero VIII доме в квадрате к
Нептуну игрока в ero VIII доме;

226


[[page 229]]

HI. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ R

Карта 13-5. Спонсор и Герман (во внешнем круге}

— Солнце и Меркурий игрока в его ХП доме в соели-
нении с Ураном спонсора в его И доме, хозяином ero УШ
дома, в оппозиции к его Солнцу в УШ доме и в квадрате
кего Нептуну;

— Марс игрока в оппозиции к Меркурию и Луне спон-
сора (по выражению С.В.Шестопалова, «Луна плачет от
Марса»).

Игрок и его спонсор взаимно поражают Меркурии

друг друга. Причем слабый Меркурий игрока особенно
страдает: он вдобавок находится в средней точке Уран/Не-

227


[[page 230]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

птун спонсора. Эбертин характеризует это сочетание как
«нереальные планы».

Кроме того, Уран и Плутон игрока поражают Фортуну
спонсора. а Марс спонсора поражает Фортуну игрока.

С другой стороны. в синастрии образуется и конфигу-
рация «Трапеции». объединяющая планеты в Раке, Деве,
Скорпионе и Козероге (с участием «аспекта миллионера»
Германа). Но соединение транзитных Меркурия и Нептуна
аспектирует именно проблемный квадрат синастрии меж-
ду Нептуном игрока и Черной Луной спонсора.

В общем, компаньонов вряд ли ждут белые штаны и
звуки танго. Правда, некоторую надежду внушает звезда
из созвездия Феникса на МС соляра Германа.

Итак, вывод следующий: конец января — 10 марта
2008 гола — время, сложное для любых игроков, даже для
мировой финансовой системы. В этот период можно со-
вершить серьезную ошибку, риск нужно свести к миниму-
му. Солнечное возвращение на 2007 год для игрока пока-
зывает вероятность серьезной неудачи и эмоциональной
катастрофы. Транзиты возбужлают проблемное место си-
настрии, чреватое иллюзиями, обманом.

Что произошло на самом деле

Действительно, в январе-феврале игрок принял азарт-
ное, авантюрное решение (причем действовал именно в
дни, выделенные жирным шрифтом в общем прогнозе на
январь) ик4 марта 2008 года (как раз, когда Рг Луна вошла
в ХИ дом, a Pr KV образовал точную оппозицию к Марсу)
проиграл ОЧЕНЬ крупную сумму. Астрология позволила
четко определить способности игрока, перспективы и да-
же конкретные фазы игры.

228


[[page 231]]

Ш. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Я

Карта 14. Современница. 16 сентября 1966. 7.52.10 СТ
5113; 51Е21

14. Длительный бизнес-прогноз

Современница в апреле 1990 года решает заняться
бизнесом. Она разведена, детей нет. Современница
устраивается на работу коммерческим директором в
Алма-Ате в фирму, которая поставляет из-за границы
компьютеры, факсы, принтеры. Планирустся открытие
фирмы и в Москве. В это время она просит составить
бизнес-прогноз на семь лет.

Опишем некоторые врожденные способности
современницы по натальной карте.

Меркурий — конечный диспозитор и сильнейшая пла-
нета (в своем знаке и в Х доме), управляет УШ и Х дома-

229


[[page 232]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ми, что связывает бизнес и социальное положение. Мер-
курий входит в конфигурацию с Юпитером и Сатурном,
что дает великолепные данные для работы с информацией.
Действительно, современница окончила школу с золотой
медалью, физико-математический факультет университе-
та, защитила кандидатскую диссертацию. У нее уникаль-
но высокий 1Q (входит в число мировых лидеров).

Секстиль Меркурия с Юпитером помогает бизнесу
(составляя формулу среднего бизнеса П + УШ), но оппо-
зиция Меркурия к Сатурну может ограничивать его воз-
можности.

Мощный Х дом с Солнцем и Плутоном указывает на
организаторские данные, лидерские способности. Но со-
единение Солнца с Ураном, наряду с независимостью и
убежденным нонконформизмом, может дать и экстрава-
гантность, эксцентричность, непредсказуемость, свобод-
ную профессию, нежелание занимать должность в офици-
альной иерархии (что не исключает руководящего положе-
ния в собственном бизнесе). С другой стороны, оппозиция
Сатурна к Х дому может дать крушение социального по-
ложения, «падение с высоты». Сатурн не любит азарта и
легких путей и может означать бессознательное неприя-
тие ураничности (унаследованное от рода, семейных тра-
диций).

Черная Луна всегда имеет отношение к бизнесу как
элемент УШ дома. Она в оппозиции с Солнцем, что отбра-
CbIBACT TCHb на индивидуальность современницы и на про-
блемы [Х и Х домов. Черная Луна входит в конфигурацию
с Солнцем и всеми высшими планетами, что дает мощную
интуицию и пристрастие к крупным проектам, связанным
с руководящими инстанциями или собственным бизнесом
(X дом), законом и/или заграницей (Солнце управляет 1X
домом), мощными структурами, как видимыми, так и за-

230


[[page 233]]

ГП. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ ЕТ

Карта 14-1. Современница. Карта релокации
на Алма-Ату (43№15; 76Е57)

крытыми (Плутон в Х доме, управляющий XII ломом). Эти
проекты могут быть азартными (оппозиция) и приводить
к проблемам и противостоянию.

Опасности тюремного заключения нет, поскольку фор-
мула нарушения закона [Х # XII и поражение элементов
ХИ дома Марсом, Сатурном, Плутоном отсутствуют.

Но поражение ТУ дома и две оппозиции от него к Х до-
му описывают серьезные роловые и бессознательные про-
блемы, омрачающие эмоциональное состояние, затрудня-
ющие как обретение собственного дома, так и достижение
стабильного социального положения.

Теперь рассмотрим приобретенные возможности по
карте релокации на Алма-Ату.

231


[[page 234]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Две мощные оппозиции перемещаются в 11-Х до-
ма, причем оппозиция Солнце/Меркурий-Сатурн разре-
шается на Юпитер в УШ доме. Это связывает бизнес с
заграницей и/или юридическими делами. УП дом биз-
неса значительно усилен, поскольку в нем расположе-
ны Марс и Юпитер. Однако квадратура Марса к Непту-
ну может давать как гибкость в бизнесе, так и обман в
деньгах, и финансовые потери, может означать и риско-
ванный характер бизнеса.

Наконец, рассмотрим карту релокации на Москву.

Оппозиция Солнце/Меркурий-Марс перемещается в
V-XI дома (причем Меркурий управляет М Ш домом) и раз-
решается на Юпитер, управляющий I] домом. Эта конфигу-
рация составляет формулу игрока П-\-УШ-Х1. Часть этой
формулы составляет и конфигурация Черная Луна (УШ)
= 180 = Солнце/Уран/Плутон (все три планеты — вблизи
XI куспида), = 120 = Нептун (хозяин У дома). Поэто-
му Москва — город азарта, хотя XI дом везения и Мер-
курий, хозяин УШ дома, поражены Сатурном, что де-
лает длительный финансовый успех в Москве пробле-
матичным.

Прибыль, успех бизнеса в Алма-Ате и Москве зави-
сят от партнеров, друзей, поскольку в обеих картах рело-
кации УШ и XI дома связаны. В Алма-Ате Плутон, хозяин
Х! дома, в оппозиции к Черной Луне, а Марс, второй хозя-
ин этого дома, находится в VIII доме и поражает Нептун в
XI доме. В Москве Меркурий, хозяин УШ дома, располо-
жен в XI] доме, и Черная Луна поражает Солнце в ХТ до-
ме. В обеих картах релокации есть указания на опасность
для друзей современницы.

Таким образом, указания достаточно противоречивые.
Периоды удач и неудач могут чередоваться. По-видимому,
наиболее перспективсн бизнес в Алма-Ате (сила VIII дома).

232


[[page 235]]

Ml, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ x

Карта 14-2. Современница. Карта релокации
на Москву

Тенерь рассмотрим фирдары в радиксе.

12 апреля 1990 — Меркурий-Юпитер. Обе плане-
ты сильны по знакам и домам, в благоприятном аспекте
и управляют финансовыми домами. Вполне закономерно
решение заняться бизнесом в это время. Этот период дол-
жен быть прибыльным и в целом удачным. Но экзальгация
Юпитера может давать завышенные ожидания.

19 февраля 1992 — Меркурий-Марс. Этот под-период
должен быть активным и продолжитьтемы LX дома. В общем,
он должен быть неплох, поскольку Марс не поражен.

29 декабря 1993 — Меркурий-Солнце. Солнце без ло-
стоинств, его оппозиция к Сатурну точнее, чем секстиль к
Юпитеру. Этот период может быть не блестящим.

233


[[page 236]]

{© АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

7 ноября 1995 — Меркурий-Венера. Венера в падении,
поэтому период можст быть неудачным. Вероятны вопросы
партнерства и даже замужества (в том числе за границей),
но слабость Венеры делает это проблематичным.

15 сентября 1997 — Луна-Луна. Начало нового боль-
шого периода. Вероятны новые цели, новые друзья, свя-
занные с заграницей (Луна управляет 1X ломом и аспек-
тирует Марс в этом ломе). Мотивацию Луне будет давать
Венера, хозяйка УП дома.

29 лекабря 1998 — Луна-Сатурн. Этот период может
быть сложным, поскольку Сатурн без достоинств и ретро-
граден. а также поражает Х дом. Однако трин к экзальти-
рованному Юпитеру, своему диспозитору, может дать не-
что новое и, не исключено, быстро развивающееся (трин),
связанное с деньгами и заграницей. Но экзальтация Юпи-
тера может давать завышенные ожидания.

Не исключено, что бизнес будет привлекать современ-
ницу в болыной период Меркурия, до осени 1997 года, при-
чем лучше всего с точки зрения фирдаров выглядят 1990-
1992 годы. В большой период Луны главными станут лун-
ные дела. Так или иначе, Луна будет помогать Венерс, хо-
зяйке УП дома (куспид которого в знаке экзальтации Луны),
а Лунс будет помогать Юпитер в IX доме, хозяин П дома,
и Марс из LX дома. Темы денег, заграницы и брака могут
стать главными. Но и Луна-Луна, и Луна-Сатурн ни сим-
волически, ни по домам не связаны с бизнесом.

Остается под вопросом, можно ли рассматривать
влияние управителей фирдаров в картах релокаций.
Хотя традиционные астрологи вообще мало значения
придавали картам релокаций*, и так же считают астрологи,
ориентированные на традицию (например, Р.Золлер или

* Хотя фактически использовали их, рекомендуя встречать солнечные

возвращения в определенном месте.

234


[[page 237]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ wR

Дж.Фроули), практика показывает, что этот вопрос не столь
прост, и его нужно решать индивидуально.

'Теперь рассмотрим прогрессивные аспекты в Алма-
Ате (указаны даты кульминаций). Важно отметить, что
действие прогрессивных аспектов ощущается, пока они в
одноградусном орбисе до и после кульминации, поэтому
нередко действие различных аспектов смешивается.

6-7 марта 1990: Марс в полусекстилях к Меркурию и
Юпитеру и в их средней точке. Это деятельная, активная
комбинация, причем Марс пробуждает к жизни управите-
лей большого и малого фирдаров. Великолепное сочета-
ние для быстрых и практичных (полусскстили) решений в
бизнесе. Поскольку Марс проходит по [Х дому, а в радик-
се Марс и Юпитер расположены в этом же доме, очень ве-
роятно расигирение бизнеса, в том числе за границей и в
других городах. Поскольку Марс управляет V домом, ве-
роятна и активность в увлечениях, а также открытие до-
черних фирм.

5 сентября 1991: Солнце в трине к Dsc из Х дома.

28 января 1992; Венера на МС.

25 мая 1992: Dsc в секстиле к Венере.

Три этих аспекта отчетливо указывают на возможность
серьезных отношений.

5 августа 1992: Солнце в полусекстиле к Плутону. Хо-
тя эти планеты не имеют отношения к финансовым ло-
мам, взаимодействуют два элемента Х дома (по радик-
су}, ав Алма-Ате, к тому жс добавляются 1X, XI, ХИ до-
ма. Поскольку Плутон — второй управитель IV дома, об-
разуется и формула переезда IV + [Х. Это очень значимый
аспект, знаменующий мощное проявление индивидуаль-
ности, контакты с властью, крупными закрытыми струк-
турами, появление могущественных друзей, удачное ис-

235


[[page 238]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

пользование окольных путей ит.д. Косвенно он может по-
влиять на доходы.

22 августа: Меркурий в секстиле к Венере. Поскольку
в радиксе Меркурий управляет УШ, а Венера в Алма-Ате
— Х домом, это хороший аспект для бизнеса. Делу помо-
гает общительность, информированность, обаяние.

5 апреля 1993: Солнце в нонагоне к Венере. Кризис во
взаимоотношениях. Вероятно отчетливое проявление про-
тиворечий между партнерами.

Весной 1994 года кульминируют полусекстили Солнца
одновременно к Урану и Нептуну. По отдельности они могут
считаться благоприятными, однако Солнце попадает в сред-
нюю точку Уран/Нептун, влиянис этой комбинации противо-
речивое. С одной стороны, это обострение интуиции, снова
развитие индивидуальности (как при любом аспекте Солн-
ца), с другой — возможна «утрата бодрствующего сознания»
{принцип сочетания Уран/Плутон по Р.Эбертину), нереаль-
ные планы. Но аспекты с участием Солнца очень часто несут
начало чего-то нового, дают серьезные решения.

В 1995 году гармоничные аспекты прогрессивной оси

\-Х! к Меркурию и Юпитеру означают успешную финан-

совую игру (поскольку в Алма-Ате обе планеты в УШ до-

ме). возможно, на правовом поле или за границей (посколь-

ку в радиксе обе планеты расположены BX доме), и бла-

гоприятны для увлечений. Однако квадратуры Рг КХП од-

новременно к Плутону и Черной Луне создают мощную и

~ крайне неблагоприятную конфигурацию с элементами IV,

МШ, Х, ХИ домов, означая крупные финансовые потери,
обман и возможность утраты недвижимости.

В сентябре 1995 КУП в нонагоне к Солнцу, что мо-
жет означать опасность для самой современницы либо для

236


[[page 239]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ KR

мужчины из ее окружения (возможно, высокопоставлен-
ного), а также риск утраты социального положения. Сле-
дом образуются и другис угрожающие аспекты: в 1996 го-
ду КУШ соединяется с Марсом (риск в бизнесе), а в янва-
ре 1997 года Asc образует к нему квиконс (риск для жиз-
ни; Марс в Алма-Ате расположен в VIII доме).

Таким образом, в Алма-Атае1990-1992 годы в основ-
`ном благоприятны для бизнеса и взаимоотношений, 1993
год может принести кризис во взаимоотношениях. 1994
год противоречив, но означает развитие индивидуально-
сти, в 1995 году можно ожилать как заработка, так и фи-
нансовых потерь (вторая тенденция, вероятно, сильнее), а
1996 год может быть даже опасным.

Теперь рассмотрим прогрессивные влияния в Москве.
Не стоит перечислять все аспекты, отмечу акценты, появ-
ляющиеся именно в этой карте.

В карте на Москву Юпитер управляет I, а Меркурий
— VII домом. В 1990 году полусекстили Марса (mpoxons-
щего по МС локальной карты) к этим планетам дают от-
личный старт бизнесу.

В 1991 году МС начинает соединенис с Солнцем. Этот
аспект хороши для личной жизни (подтверждая показате-
ли карты на Алма-Ату), неплох и для самоощущения. со-
циальной позиции.

В 1992 году начинается квадратура КУШ к Плутону и
Черной Луне. Это грозный аспект большого финансового
риска и возможных крупных потерь или трат (кульмина-
ция в марте и августе 1993 года).

В 1994 году начинается квадратура КУШ к Урану и
квиконс к Нептуну. Возможна потеря недвижимости (в Мо-
скве эти планеты управляют У домом). Складывастся так-
же формула игрока в негативном варианте: У # VIII # ХЕ.


[[page 240]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В 1995 году IC соединяется с Сатурном (июнь). В Мо-
скве это итоговый год, будет пройден какой-то рубеж, что-
то закончится. Гармоничные аспекты KIX к Урану и Не-
птуну образуют формулу переезда.

Tr Плутон почти весь 1995 год в квадрате к вертикаль-
ной оси московской карты. Это явно переломный год для
деятельности в столице.

Теперьрассмотрим транзиты, учитывая как радиксные
куспиды*, так и локальное пребывание и управление. Hac
будут интересовать, прежде всего. соединения медленных
планет с планетами и углами радикса.

9 августа 1990 года происходит возвращение Юпите-
ра. Обычно это означаст шаг вперед, расширение перспек-
тив. В радиксе Юпитер управляет П домом и находится в
IX доме, а в Алма-Ате расположен в УШ доме, так что те-
ма бизнеса в связи с заграницей вполне закономерна. Вско-
ре Юпитер соединяется с Марсом до конца июня 1991 го-
да (повторяя акцент прогрессий), что должно дать расши-
рение деловой активности и удачу в бизнесс. Затем Юпи-
тер входит в длительное соединение с Венерой и МС (до
середины июля 1992 года) и к | октября 1992 года прохо-
дит стеллиум в Деве. Это в целом удачный. оптимистич-
ный период, как в бизнесе, так и в личной жизни.

В 1992 году Плутон выходит на ASC, также очень силь-
ный транзит, личность трансформируется, ощущает свою
силу и влияние. Вероятны серьезные перемены во взаи-
моотношениях. Юпитер в это время проходит МС, поэто-
му планеты больших проектов и сверхдоходов — Юпи-
тер и Плутон — одновременно находятся на углах карты,
что должно дать серьезный толчок бизнесу. Кроме того,
Плутон проходит длительное соединение с Нептуном, что

* Куспиды натальной карты, особенно угловые, сохраняют
чувствительность к транзитам, несмотря на переезд.

238


[[page 241]]

ИТ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ =

может дать деньги «из воздуха» — например, в результа-
те успешных финансовых манипуляций. Это могут быть
крупные суммы. В конце августа-началс сентября 1992 ro-
да Юпитер и Плутон действуют совместно, аспектируя Не-
птун, Уран и Солнце — Юпитер соединением. Плутон —
секстилем. Это должно быть прибыльное время.

В 1993 году Юпитер соединяется с Луной. Этот аспекг
вряд ли имест отношение к бизнесу.

В феврале-сентябре 1994 года квадратура Юпитера к
Марсу должна дать азарт.

Поскольку с серслины этого года до середины февра-
ля 1995 года Сатурн проходит IC, возможен кризис в де-
лах, может серьезно встать вопрос о недвижимости, не ис-
ключена и смена целей.

Выход Сатурна на IC очень часто открывает новую
страницу жизни и может означать начало социального ро-
ста. Подтверждают ли это другие транзиты? Да, есть мош-
ный транзит Плутона — трин к Юпитеру с весны 1994
до середины сентября 1995 года. Однако с середины фев-
раля 1995 года Уран в оппозиции к Юпитеру (нсожидан-
НОСТЬ В бизнесе), и вскоре начинаются длительные слож-
ные аспекты Сатурна.

Сатурн будет проходить оппозицию к стеллиуму в Деве
и, прежде всего — кСолнцус мая 1995 по февраль 1996 года.
В тралиции этот аспект считался одним из самых трудных.

Поскольку почти все рассматриваемое время ТгСатурн
идет вниз, а в конце интересующего нас периода образует
очень серьезные оппозиции, можно порекомендовать со-
времепнице осторожнее обращаться с депьгами, которые
она заработает, так как сатурнианский кризис потребует
серьезных ресурсов.

Сведем прогностические техники в таблицу.

239


[[page 242]]

vay еп

HOLA] АШог 2661 Я

DW ен вон

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ог Х я идиитоно LUI | иэнннор | -э4 :2661 вдеанк gz
-oxodu 2661 oidgsLio М | о иинэн
SHHOMOHLOOWH Eg | ‘Эйри ио4энэя з иинан | -и!эо> я НОГ Xx 5И 55
‘wodiou иначе | -ииэоэ я Чэгийо] :2661 | ЭМ (1661 | Х oud я эпнно)
-озознениф ножомчеся | avo — 1661 чЧокоц | чАдкоц | 1661 кЧокеноз ¢
модеи| 9 иинон
изо а daLHUQY :1661
THOT — 0661 9495
эЧовинся эин
-эптедя5оя :966] 1эКлау
DIhOL wonttods
иинтон хи a wv Adainuoy и
-LOONVEER И BOSHEHG omdAndayy я xet | dsLHUO]
ви! Woudall ичнув -изояэокноп a ade] | -иидАяазу —
-иЧиолено могэп Я _ :06бг Biden [- wirodire
(oune 2592 (anhounwauks
Ряд nia ‘axoyou 9 nin) | -op 9 nnd | птошро 9) эашу
шлоффе manacowsog | aaingod 9 1aunenody | -оэ4го41р | -вику 9 nnz2adeody] radvednp

we te

soderdud itierirdcod эянжои04

240


[[page 243]]

ТИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ R

XBHHSTHOHLO
~OWHEEd O08 эиножЕди
ен ‘Hand инчоэнениф

2098
-€Q я LOIIOWOU SHH
~KBQO “FLIOHILALHINQO

unwed АлхАЧ1о
VNWHUAdY 9 LIBLHOY

onAT SE
woudap, и
AHOLAUT] я
этедиечя
я ТИЛАХ

666 т OLS
-BHIeg

adahog х
@HOIBHOH я эйнио))
£66] Biradue ¢

gdonag я OIL
-m99 a HudAxdayy

[7661 BLOAIIY ZZ

ног Аи х эми
-яээКнои я эпнно))
6661 втокляе ©

— 26
-edaoa

al

-nudcAxndow

зави

| ‘i
61

241


[[page 244]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

©.

РА

| № ‘dogiaa “aLp0HUAdL |

dAiwAdo жан
—пАЧх 19H0d019 09 нем
-90 Ha owsog ‘хезанаг
я HLOOHHELH KOS

wond ичн

-£99d39 OH ‘елязобйт ол
-OHITAdY ILLIOHKOWSOG
“‘“LIOWH MUST

-3H вледЕА ‘хеланэу
я нгиоо ‘aed. wun
идэзоц эччоэнениф

(Анкен но)
«ВИНЕИЕОО OJATTOIAALS

auedash

enn OCA Acd)

— 9661 ИИ

Adan
-HUQ[ 4 WANHEOUO 8
Hed, с66т auredaod я оц

“AdaLHUQ]
х эни@х а HOLAUYT (S661
ЯЧовенао — p66] ие

1 eH udArey 15661 tured
dap -— $661 ани)

Ко
я оледнезя а 4экии(]
766 | чадваноз-чиеанэф

АНАЗИЗН
я энохинх
и Aued
я vdAsedy
-вях о1э
BOLOGHA
“eH ШАЯ
WWRLYISIIE
ииитАШ
чи 9
ounowoda
~ourO (вн
~HaOHOn
wedora)

766 3

-difog вледаА» деву

ихаффе manxconsog

{оное
-2УХ пира ‘экомои 9 пии)
оэуповЯ 9 эшпЕнв 4}

2942
-OW a nn
-за4гоаИ

- тома, тт

26661 чину

AWOL
-AUTJ] 4 этедиевх я

ИХУ :6661 Зиеднэф

anno
Auduuapy и АнеЧА | -ииЧАхя4э
х винио инилояао | — 8661 #99
-Апой 661 BHOAG | - BHT 6
(anhonnwandy
AWwDUDOG 2) auy
-pwuy 9 ипозэ4годИ ndoedn@

242


[[page 245]]

ЛИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ x

—ИИПЕЧИТОЙ! WALI
эмчяон seYoudai оют
-9и00 OLO80OH OIPRhE

“BATE — 1661
bdQKLHOD с]

сага
09 ehadLoa ‘иимвАзиэ
эчноепо MHDKOWNEOS
‘виэоэднэг ини ии
—кипойе ген чнофлиоя
‘BUHOMML ‘виз ОИИИ
‘guuedeLooed ‘idee
‘dogita ичннаижАНЯЯ

udaLou
эчаорнениф эчнынеу
-ижозн “ond и неидо
ичаоэнениф ‘атоон
-овио он ‘эмКипоэ я
и хеглегнох а ввептА
939 чзопезех ‘enodLog

эвя20
я вивте anHomdaageg

Адэтипся
x HALuay ‘Aodeyy я don
-wuQy ‘ЭНА я НАХ
`иИНИБОНИО HL L661 Я

Avex AW
-он4эвэ ‘adonag ‘их
эни@ я Чагино 9661 Я

Ия
oxedrean ч HOLAUT] S661
4904 HLAOU sao, Я

Hed, =

06 = THAN
“9661
Hy
НАШ
“OH =0ST=
S661
qdgB6oH

woudAL
-B) 9 BOLD
-BHAI09

OL :5661
7H OY

qia

THA #
Aodey] х эзнохизх я

IV :/66Т чиедяэф

woo
-dey 9 иинэнив209

Я TIAL :9661 ии

AYTHIIOZ
х энотенон я TIAN

16661 ЗАдвинэ

энАК
иондэв х arediran

Я TIX 9661 ие

едэнэа
-yudiudayy —
$661 каовон /

243


[[page 246]]

MA

„> АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
и

Можно предположить, что бизнес, начавшийся очень
удачно, в результате обмана или самообмана и рискован-
ных действий мог сильно пострадать или вообще прекра-
титься. вплоть до утраты недвижимости и банкротства.

Серьезные и гармоничные взаимоотношения претерпели

кризис, возможно, закончились разлукой, хотя наверняка
сказать нельзя.

Что произошло на самом деле

Так и нолучилось, и во взаимоотношениях, и в бизне-
се, хотя несколько раз современнице удавалось «сорвать
банк». Произошли и драматические события, описанные
в прогнозе.

15. Прогноз на 10 лет

Современница приходит к Вам в начале 1996 года
и просит сделать ей долговременный прогноз -—- на 10
лет. Она замужем, есть ребенок, но брак проблемный. У
нее свой небольшой магазин, торгующий парфюмерией,
обувью и детскими товарами. Бизнес идет неплохо. Вот
ее натальная карта.

Это очень активная женщина. Марс в Стрельце в I до-
ме, хорошо аспсктированный, в том числе Солнцем и Ура-
ном, придает ей независимость и руководящие способно-
сти. Это волевой Марс, поскольку он в бинонагоне к Плу-
тону. Но этот бинонагон может дать и проблемы, связанные
с домом, законом, друзьями и скрытыми обстоятельства-
ми, ограничениями (дома пребывания и управления Мар-
са и Плутона). Причем, причиной этого могут быть и соб-
ственные действия (Марс в | доме), и то, что не зависит от
воли и действий человека (Плутон).

Уран в Х доме означает самостоятельность в профес-
сии, подчеркивает стремление к созданию своего дела,

244


[[page 247]]

НТ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ R

Карта 15, Современница. Радикс. 4 февраля 1973.
5.24 (-7). 53N24; 83E58

способность работать в коллективе, а также может давать
неожиданные перемены в профессиональном и социаль-
ном статусе. Со временем. вероятно, появится интерес к
эзотерике (на что указывает и сильный, почти угловой Не-
arya).

Современница уранична — оба светила в Водолее,
угловой Уран — и свободолюбива — Асцендент и Марс
в Стрельце.

Еще один акцент — Нептун в XII доме вблизи Asc,
указывающий на идеализм.

Противоречиво сочетание знака Dsc — Близнецов —
и Сатурна на Dsc. При Близнецах на Dsc несколько браков
— не редкость. Тем более, что Меркурий в трине с Ура-
ном настраивает на свободные и дружеские взаимоотно-

245


[[page 248]]

г АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

шения. Однако Сатурн, пораженный Нептуном и Черной
Луной, говорит о TOM, что взаимоотношения могут быть
долгими. обязывающими и непростыми или разочаровы-
вающими. Он может дать и более или менее длительные
периолы одиночества (что подтверждает и почти точный
полуквадрат Венеры к Сатурну, и положение Луны, о чем
будет сказано ниже).

Сатурн здесь очень влиятелен: он в ручке Чаши и сим-
волизирует основной фокус приложения сил (а из-за оппо-
зиций к нему — и основное препятствие): это партнер и/или
люди, явления, символизируемые Сатурном.

Оппозиция Сатурн-Нептун означает основную про-
блему: не исключены сложности в партнерстве и связан-
ная с ними депрессивность. Чаша «опирается» на Сатурн.
Но ретроградный Сатурн в оппозиции с Нептуном — не
очень надежная опора. С расширением орбиса можно при-
нять во внимание и оппозицию Марс-Сатурн (как это сде-
лали бы в античной астрологии), а она очень конфликтна
и, прежде всего, означает, что партнер ограничивает ак-
тивность владелицы карты.

Рассмотрим способности к бизнесу но радиксу.

II дом собственных. карманных денег неплох, одна-
ко связей с УШ домом у него нет. А значит, нет стяжания.
Следовательно, способности к среднему бизнесу невели-
ки. Активность, энергия есть, и они при благоприятных
транзитах и особенно прогрессиях могут приносить зара-
боток, но по натальной карте бизнес нестабилен — УШ
домом управляет переменчивая Луна.

Управитель VII дома очень чувствителен, тем более
Луна. Рассмотрим ее внимательнее. Луна в Водолее, без
поражений мажорными аспектами — альтруизм, гуманизм,
постоянство, интерес к новому и необычному, вероятно
бескорыстие (что полчеркнуто трином к Урану).

246


[[page 249]]

Ul, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

Карта 15-1. Современница. Карта 4-й гармоники

Но в карте 4-й гармоники Луна, Венера и Сатурн
образуют Т-квадрат с Луной на вершине — следовательно,
Луна = Венера/Сатурн: это указание на сложности в браке
и любви и возможность развода. Луна описывает мать.
Оказывастся, мать современницы разошлась с ее отцом, и
та его никогда не видела. У матери сложный характер, она
склона к доминированию и конфликтует сзятем. При этом
Плутон матери в оппозиции к Луне дочери!

| В 4-й гармонике Солнце в квадратуре к Нептуну. Это
указание на идеализацию отца, мужа. вообще идеализм
— и следовательно, возможность проблем в браке и
столкновения с реальностью в любой сфере.

В карте 7-й гармоники Луна, Юпитер и Плутон
составляют конфигурацию. Поскольку эта гармоника
связана с мечтами и творчеством, но и с иллюзиями, это

247


[[page 250]]

<>$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ed

Карта 15-2. Современница. Карта 7-й гармоники

описание мечты о крупных проектах, о больших доходах;

это указание на способность вообразить успешное дело.
«Некоторые люди достигли большого успеха благодаря

моим советам», — позднее напишет современница.

Это радикс. Однако современница с 15 лет живет
довольно далеко от места рождения — на Камчатке. Вот
карта релокации.

Почти все планеты переместились в верхнюю полу-
сферу, в нижней остался только Сатурн. Кажется, что все
планеты «парят» в верхней полусфере, а Сатурн тянет их
вниз. Это похоже на парашют. Результаты влияния Сатур-
на могут сказаться на УИ доме (по его местоположению в
радиксе) и на Х-ХН домах (но его управлению в локале).

В локале УП! дом бизнеса начинается в Скорпионе, им
управляют Марс и Плутон. Марс на вершине бисекстиля с

248


[[page 251]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ R

Карта 15-3. Современница. Карта релокации.
4 февраля 1973. 5.24 (-7). S3NO1; 158Е39

Луной/Меркурием и Ураном, в сфере Гоклена вблизи МС
весьма силен. Его усиливает также смешанная рецепция
с Юпитером. Однако этот Марс может приносить пробле-
мы во взаимоотношениях — в карте релокации он в ква-
драте к личной оси.

У Плутона из мажорных аспектов — только секстиль
< Нептуном и Черной Луной.

Между ПН и УШ домом связей в мажорных аспектах
нет. Бизнес при хорошем УШ доме может существовать, HO
сильная мотивация к нему отсутствует: нет стяжания.

Каковы же мотивации? Видимые, отчетливые моти-
вации смотрим по мажорным аспектам. Они ясны: это со-

249


[[page 252]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

циальная и семейная стабильность, честность, верность
принципам (Солнце в трине к Сатурну), познание нового,
возможен интерес к эзотерике (Меркурий в трине к Ура-
ну), стремление «к новым берегам» интеллектуального раз-
вития, познавательная активность (Меркурий в Водолее в
секстиле к Марсу), помощь друзьям и подругам и друже-
ские отношения с детьми (Луна в соединении с Меркури-
ем в Водолее в трине к Урану).

Скрытые и настойчивые мотивации бывают связаны
с септилями. Септили — аспекты возвышенные, иногда с
мистическим колоритом, связанные с этическими требо-
ваниями. Их влияние двойственно: они могут приносить
как мечты, так и иллюзии, как идеалы, так и мании. По-
скольку карта в основном гармонична, маний здесь нет.
Но с сильным Водолсем, акцентированным Ураном, поч-
ти угловым Нептуном (в радиксе) и слабой земной стихи-
ей идеализм почти неизбежен.

Первый септиль — между Солнцем (индивидуаль-
ность) и Марсом (образ действий). В деятельности мо-
жет быть духовный, возвышенный компонент (Водолей и
Стрелец). Этот аспект не входит в замкнутые конфигура-
ции, существует как бы сам но себе, что затрудняет его ре-
ализацию. Это выдающийся дар, который, однако, трудно
применить конструктивно.

В радиксе он связывает (но пребыванию планет) и Ш
дома (мысль. выраженная в моем действии), а также (по
управлению) IV и IX дома (переезд с каким-то фантасти-
ческим оттенком — что и произошло в 15 лет (далекий ne-
релет на восток, совершенно новая обстановка, яркие вне-
чатления} — и 1X дом с XI u XII (мировоззрение и неза-
висимость, мировоззрение и эзотерика; человеколюбивые
действия. не исключено участие в эзотерических кружках,
группах, организациях — все это присутствуст).

250


[[page 253]]

ТИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ KR

В карте релокации септиль Солнце-Марс связывает (по
пребыванию Солнца и пребыванию и управлению Марса)
VUE, [Х и ХН дома. Если возобладают иллюзии, будет не-
верная оценка ситуации, это сочетание может быть гибель-
ным для бизнеса: 1Х # ХИ — обман, предательство (совсем
не обязательно обманывает сам натив, он может стать не-
вольной жертвой), не исключены юридические проблемы,
УШЁХН — обман в деньгах, крупные финансовые потери.

В мажорных аспектах сочетание IX#XII B карте рело-
кации создается только квадратом Юпитера к Урану. Этот
жс аспект дает и формулу развода УИЁХТ (как и пребыва-
ние Венеры, второй хозяйки УП дома, в XI доме). Следова-
тельно (по карте релокации), возможен обман в браке, да и
в партнерстве вообще. Ha сложности в бракс и партнерстве
указывает и квадрат Марса к личной оси в локале.

Если есть сочетание IX#XH, стоит посмотреть. не по-
ражены ли элементы ХИ дома Марсом или Сатурном. В
данном случае в локале Нептун — второй управитель ХИ
дома, и он поражен оппозицией Сатурна. Следовательно,
не исключено и ощущение угрозы ограничения свободы.
Однако поскольку в мажорных аспектах сочетание 1Х#ХИ
создается только один раз, в реальности заключение, ско-
рее всего, не грозит.

Если же учитывать и оппозицию Марса к Сатурну,
первому управителю ХИ дома (поскольку Сатурн ретро-
градный, он имеет отношение к Водолею), то она даст и
сочетание 1ХЁХП, и поражение управителя XIE дома (Са-
турна) Марсом. Но, поскольку орбис оппозиции Марс-
Сатурн большой, она действует на фоновом, психологи-
ческом уровне и врял ли даст реальные события.

Оба светила и Меркурий в XI] доме тоже подчеркива-
‘ют значимость этого дома, ощущение несвободы. Но они
мажорными аспектами не поражены.

251


[[page 254]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Второй септиль — Венера-Нептун. Конечно, это ро-
мантический аспект, описывающий возвышенную любовь,
идеализацию взаимоотношений, тонкий вкус, не исключе-
но — творческие способности (современница занимается
парфюмерными и косметическими товарами). Но его не-
практичность может проявиться в соответствии с дома-
ми. В карте релокации он связывает (но управлению) VII
и ХИ дома (обман и иллюзии в партнерстве), а также И и
ХИ дома (обман в деньгах).

Таковы «подводные камни» этой карты.

Начнем прогноз с анализа планетарных периодов no
натальной корте. В 1998 году современнице исполняется
25 лет. Карта ночная. Вот даты начала периодов:

Юпитер-Солнце — 10.07.96
Юпитер-Венера — 28.03.1998
Юпитер-Меркурий — 14.12.1999
Юпитер-Луна — 10.07.2001
Юпитер-Сатурн — 19.05.2003

Затем начинается большой период Марса.

Марс-Марс — 4.02.2005
Марс-Солнце — 4.02.06
Марс-Венера — 4.02.07
Марс-Меркурий — 4.02.08

В большой период Юпитера личность (Юпитер управ-
ляет | домом) проявляется в заработке (Юпитер находит-
ся во IT доме) и управляет своей деятельностью (Юпитер
управляет Марсом в | доме). В целом это период экспан-
сии и расширения перспектив.

Рассмотрим сочетания управителей большого и малого
периодов. Солнце, Лунаи Меркурий находятся во 2-м зна-
ке от Юпитера, они опираются на Юпитер (последующий

252


[[page 255]]

TH. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ KR

знак опирается на предыдущий) и служат для него pecyp-
сом. Поскольку все эти планеты — не вредители, это соче-
тание неплохос. Кроме того, Луна и Меркурий поддержа-
ны аспектом Марса. Следовательно, до середины мая 2003
гола материальное положение должно быть хорошим. Хо-
тя в под-период Солнца возможны проблемы с мужчиной,
мужем (Солнце в заточенни), а в под-период Луны возмож-
ны колебания, перемены (которые всегда дает Луна).

В под-период Венеры возможны важные, кардиналь-
ные решения, поскольку Юпитер и Венера — хозяева са-
мых результативных [и Х домов — в соединении.

Результативен должен быть и под-период Меркурия
(поскольку взаимодействуют управители кардинальных до-
мов, Юпитер — №, Меркурий — VID, причем он явно свя-
зан с партнерством: Меркурий управляет VIF домом и на-
ходится в трине и в рецепции с Сатурном на Dsc.

Не исключено, что после налаживания партнерства в
под-период Меркурия может возникнуть вопрос о втором
ребенке в символически подходящий под-период Луны.

А вот в период Юпитер-Сатурн, скорее всего, начнут-
ся сложности. Во-первых, Сатурн сам по себе с ними свя-
зан. Во-вторых, он в 6-м знаке от Юпитера, они друг дру-
га «не видят». В-третьих, Сатурн управляет Юпитером и
находится в знаке заточения Юпитера, то есть его угнета-
ет. В-четвертых, Юпитер и Сатурн — антагонисты.

Затем идет большой период личной активности — пе-
риод Марса. Однако Марс управляет ХИ домом. То есть он
представляет не только саму современницу (как планета в
Г доме), но и ее тайных врагов и вообще ограничения, тай-
ны, исчезновение, растворение и т.п. процессы ХП дома.
Если учитывать оппозицию Марса к Сатурну, то возмож-
ны: торможение, конфликты, даже травмы и другие сатур-
нианские воздействия. Это может сказаться как на взаи-

253


[[page 256]]

‚ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

моотношениях. так и на недвижимости или обстановке в
доме (Марс управляет 1\ домом), или приводить к акти-
визации ХИ дома. Причем на результаты под-периодов бу-
дут оказывать большое влияние муж и/или партнеры, по-
скольку Солнцем, Венерой и Меркурием (управителями
под-периодов} управляет Сатурн на Dsc. Сатурн будет от-
брасывать тень на весь большой период Марса, и особен-
но — на под-нериоды планет, которыми управляет.

Особого внимания, как и в случае большого периода
Юпитера, потребует под-период Солнца. Возможен по-
втор ситуации 1996-97 годов, но в более жесткой аран-
жировке.

Возможно, под-периолы Венеры и Меркурия будут не-
сколько лучше, поскольку Венера в соединении с Юпите-
ром, а Меркурий в секстиле с Марсом, но взгляните на кар-
ту 9-й гармоники, показывающей скрытые потенции кар-
ты (и ес скрытые слабости): Меркурий, Венера и Солнце в
ней в слабых для себя знаках, а Марс и Сатурн — в близ-
кой квадратуре, оба сильны и оба — собственные управите-
ли! В 9-й гармоникс они никому не подчиняются, это сим-
волизирует серьезный внутренний конфликт двух незави-
симых сил, не столь явно выраженный в радиксе. Конеч-
но, его можно преодолеть, сублимировать, но сделать это
сложно. Важно и то, что в 9-й гармонике Юпитер управ-
ляет Меркурием, а тот — Венерой, т.е. мышление (прямо)
и взаимоотношения (косвенно) под контролем современ-
ницы в большой период Юпитера (Юпитер — управитель
радикса), а в большой период Марса — нет.

Посмотрите на натальную карту: Марс и Сатурн угло-
вые, то есть сильные и результативные. Марс сильнее Са-
турна, поскольку Г дом сильнее УЦ. Но Сатурн сильнее
Марса по количеству «подчиненных». Причем Козерог —
спорная территория, Марс и Сатурн борются за Венеру и

254


[[page 257]]

ТП. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

Современница 15-4. Современница. Карта 9-й гармоники

Юпитер: благодетели подчинены Сатурну по управлению,
а Марсу — no экзальтации. Венера «восхищена» Марсом,
но подчинена Сатурну.

Теперь суммирусм в таблице возможные результаты
планетарных периодов. Традиция не рассматривает периоды
в карте релокации, однако я отмечу участие элементов УШ
и ХН дома в обеих картах (см. следующую страницу).

Теперь рассмотрим транзитные напряженные
аспекты тяжелых планет (начиная от Сатурна) к радиксу
и углам карты релокации. Нередко они сразу указывают на
трансформации или кризисы. Начнем с соединений.

В натальной карте:

Март 1999 — январь 2000 — Уран в соединении с
Солнцем. Такой аспект может означать интерес к эзоте-
puke, новые знакомства, обновление, желание независи-

255


[[page 258]]

<i АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

м

7 `ИЛЕТУИЧОТ nid
ики иэпинз@теЕ о ‘имедэна Чен 9 енэм занлно4эя ‘эинашоо эонаиму | 3002-00 | -Ardayy |
_ Hiatt хотАоз4 винриина оюни одии ‘эинэвогяА онавопгои ЭН | 1005-50 | е4энзя |
{Аиехои оп) июйюг 1х и (Aounrred оп) WOWOL XI] и 111 3 ибвяз я OHH3Q
-090 ‘vondan-rou manwargodu ‘ччаАтиф иояэжди sL9098119 kOLonragod 9007'20'p | эинио)
аи ОЯТ?
enor TILA и (aounired # ИХА — ode) НХ 9зо4ноя зчнжен Sawargodu
эияонвинЯ Але эм ‘киновинею ‘Isdous чнжойвоя ен Аз) и Bode]
ИИПИбОНПО 05-6И ОхВНЫО ‘Wolfan а Поидэп иогчиоо ианзиляв Boro 6007'Z0'r ode | odeyw
А HdAze8>) иикинэвинедло MUM (П А HdALeD) имваянаи 9 — онжолвоя
{25а вн нал) мовлоЧантави о эчннеекно ‘киалолкцайн и вкинанжоиоо | $005-60"61 | наАзво
BWOH ША имемэнооди 2 DIRLHON новоихои эн занАу вяиноя
—мио) иззомижиатан азофноя ‘зинзижоЧузитевае онжоиков ‘винеорио LOOT LO'OL | енАГ
BHALOOLOOU эчнчиэхиит ‘(изиаАяЧэу| > иипиэпо4 и ands я наАл2)) зин wud
-arwdoro оз ‘(sOWor ЦА и ] инотияеаА Lor Aas onavowneca) ostodonidery | G66 UCI 1 | -Ая9э и |
(x А edanag) ipiadcad WidwaneHe OHAeHNOO 01-Можех
и edanag) яон2оэ4 иги эинавогак онжойвон ‘HIGHAM чтооньи]( | 86616085 | BdaHag
(эгехои я SWOT ИХ # и иинавоаЕ
а эпнио)} DKAW изоодвио 1ангия ‘эинотод ‘ихтезоп ‘илчнаг и члооньи | 9661'/0:01 | эпниоо_
_ ________ аиныяия зонжонеоя ФОБВЪЬВЫ | many

soderdud талеланАеа 4 эанжойЕо


[[page 259]]

Ш. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ rs

мости, а в женской карте — неожиданности во взаимоот-
ношениях с мужем.

Январь — ноябрь 2000 — Плутон в соединении с Asc
радикса. Сильнейший аспект личной трансформации.

Август 2001 — май 2002 — возвращение Сатурна и
одновременно его соединение с Dsc радикса. Профессио-
нальное самоопределение. Возможны важные решения в
партнерстве.

Февраль — декабрь 2001 — Уран в соединении с Лу-
ной. «Охота к перемене мест», возможна эмоциональная
нестабильность.

Апрель 2004 — ноябрь 2005 — Нептун в соединении
с Солнцем. «Размывание» мужской фигуры. Возможна
утрата самоидентификации, чувство вины, потерянности,
различные иллюзии. Затем следует соединение Нептуна
с Меркурием в 2006 (проблемы с восприятием информа-
ции, документацией) и с Луной (различные эмоциональ-
ные проблемы, особенно важный аспект для женщин) в
2007 году. Такое мощное и длительное влияние Непту-
на не может пройти бесследно. Он может многое подвер-
гнуть своего рода «инфляции», сделать жизнь зыбкой, не-
определенной. Это тем более вероятно, поскольку в карте
релокации светила и Меркурий расположены в XI] доме,
а Нептун — его второй управитель.

На длительном нептунианском фоне как темно-
багровая полоса выделяется соединение Плутона с Мар-
сом (февраль 2005 — октябрь 2006 года). Это может быть
тревожное время, поскольку в радиксе Плутон управляет
ХИ, а в локале — УШ домом.

Влокальной карте в начале 2006 годатранзитный Плутон
выходит на МС и задерживается там до октября 2008 года.

Очевидно, что 2004-2008 годы наиболее критичны, и
особенно начиная с 2006 года. Выхол Плутона на МС мо-

257


[[page 260]]

‚<, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

жет означать коренную трансформацию социального поло-
жения. Нередко это либо поглощение бизнеса более круп-
ной структурой, либо ero потеря.

Добавим квадратуры и оппозиции.

Август 2002 — апрель 2003 — оппозиция Сатурна к
Марсу, торможение инициативы, вероятны сложности B
партнерстве и в бизнесе.

Апрель 2006 — февраль 2007 — Уран в квадрате к
личной оси радикса. Поскольку этот аспект следует по-
сле соединения Нептуна с Солнцем и во время его же со-
единения с Меркурием, хозяином УП дома, сложности в
браке очевидны.

Октябрь 2006 — июль 2007 — Сатурн в оппозиции
к Луне. Эмоциональные и материальные трудности, чув-
ство одиночества. Аспект особенно нелегок с февраля
2007 года, когда транзитный Нептун соединяется с Лу-
ной. Луна попадает под пресс транзитной оппозиции
Сатурн-Нептун.

Это очень важный момент.

Цикл транзитных Нептуна и Сатурна очень важен для
России, их соединения, квадратуры и оппозиции отмечают
важные вехи в истории страны. Следовательно, в 2007 го-
ду современница испытает на себе процессы, судьбонос-
ные для страны в целом, Они не зависят от се воли и ока-
зывают колоссальное влияние и на ее бизнес, и на ее бес-
сознательное.

В карте релокации видим иеще один важнейший тран-
зит Плутона: с марта 2006 по октябрь 2007 он в квадрате
к личной оси! 2006 год должен быть переломным в партнер-
стве, поскольку в радиксе и в карте релокации транзит-
ные вредители поражают личную ось. Но, кроме того, та-
кой транзит Плутона может означать и проблемы с персо-
нажами и явлениями У Ш и ХН домов!

258


[[page 261]]

НТ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ cr

Табл. 15. 90-градусные графические эфемериды
медленных планет, начиная от Сатурна,
на 1996-2008 годы по карте релокации

Мы уже отметили возможное ослабление позиций в
2006 году (под-период Солнца в заточении и в ХИ доме в
локале). Транзиты подтверждают этот вывод.

Теперь рассмотрим дуги в радиксе. Отметим только
соединения и квадратуры с участием куспидов.

Начало 2000 года — Солнце в квадрате к личной оси.
Такой аспект, прежде всего, влияет на взаимоотношения,

259


[[page 262]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

правда, может означать как проблемы в существующем
браке, так и новые серьезные взаимоотношения. Он объ-
единяет в одно целое два транзита: соединение Солнца с
Ураном и выход Плутона на Asc.

2001 год — Нептун в соединении с КИ. Аспект нега-
тивен для финансов.

2002 год — Плутон в соединении с КХ1. Возможны
драматические события с детьми или друзьями.

Одновременно Уран в соединении с КХН. Спектр зна-
чений очень широк.

2004 год — Сатурн в квадрате к МС. Подтверждает
вывод о сложностях и трудностях этого года.

Теперь рассмотрим дуги в карте релокации.
Оказывается, годы важнейших аспектов в двух картах
почти совпадают — хотя аспскты разные.

Лето 1999 — Ос в соединении с Ураном. В карте pe-
локации Уран управляет ХИ домом. Это соединение ука-
зываст на серьезные проблемы в браке, вплоть до разры-
ва. Однако не исключено, что они позитивно разрешают-
ся, поскольку поздней осенью этого же года МС соединя-
ется с Юпитером,

В 2002 году, когда в раликсе $ Плутон = 0 = KXI, в лока-
ne MC соединяется с Венерой. В радиксе она управляет V до-
MOM, в локале — УН. Новый брак? Рождение ребенка?

В 2004 году напряженных аспектов с куспидами нет.

Зато в начале 2008 года Плутон выходит на КУШ, иэто
серьезнейшее указание на финансовые проблемы (учиты-
вая предылущий сильнейший транзит Нептуна по светилам
и Меркурию и одновременный транзит Плутона но МС).

Наконец, рассмотрим ирогрессии в карте релокации.

1999 — Dsc в трине к Венере. Возможно либо пози-
тивнос решение проблем нынешнего брака, либо заклю-
чение нового.

260


[[page 263]]

il, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ HR

2002-2003 — Asc в трине к Плутону. Важное решение
в области партнерства и/или бизнсса. Встреча с плутони-
анскими событиями, людьми или обстоятельствами. По-
скольку одновременно КУ и Pr Венера = 90 = Невлун (в ло-
кале — управитель ХН дома в УШ доме), не исключена и
детская тема, но с серьезными проблемами (вспомним, что
идет период Юпитер-Луна, причем Луна в радиксе управ-
ляет УШ домом), а также финансовые сложности.

В 2004 году, который мы предположили проблемным,
Венера образует квадратуру к Черной Луне (всегда эле-
менту VIII дома), что в локале дает формулу П, ХИУШ
— обман в бизнесе, финансовые потери. Одновременно
Рг КУШ соединяется с МС, нередко также негативно для
финансов.

И вэто же время Марс начинает соединение с Север-
ным Узлом, которое станет точным в 2005 году, когда сое-
динение с Южным Узлом начнет формировать $ Сатурн.
«Двойной удар» по оси Узлов негативен для взаимоотно-
шений. Есть ли еще сходные указания? В конце 2005 года
в локале Pr Dsc соединится с Нептуном, a Pr Марс — с КХ|
(«уранианский» дом. обычно активный во время осложне-
ний во взаимоотношениях}. Аспект Марса станет точным
в 2006 году, когда в локале:

— Pr KXI образует квадратуру к Сатурну;

— Pr Dse соединится с Черной Луной;

— Tr Плутон образует квадратуру к личной оси.

А также в радиксе:
— Tr Уран образует квадратуру к личной оси;
— $ Dsc соединяется с Южным Узлом;

— $ МС образует квадратуру к Меркурию, хозяину
УН дома.

Поэтому прогнозировать сложности в браке можно
достаточно уверенно.

261


[[page 264]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
re

Конечно, чтобы разобраться в деле глубже, нужно pac-
смотреть карту мужа.

Можно было бы углубиться в еще большие детали, рас-
смотреть карты солнечных возвращений, уловить различ-
ные нюансы (жизнь противоречива), но с «птичьего поле-
та» картина более или менее ясна.

В браке вероятны два кризиса: в 1999-2000 годах (при-
чем возможно появление другого мужчины) ив 2005-2006
годах, когда сохранить брак будет очень сложно.

Не исключено, что большого внимания потребует ре-
бенок в 2002 или 2003 году, либо родится еще один, но в
этом будут трудности.

Дела в бизнесе будут идти хорошо ло 2001 года, кото-
рый будет нестабильным. Проблемы усугубятся в 2004 голу
и станут особенно серьезными в 2006-2007 годах, когда воз-
можны потеря бизнеса и противоречия с серьезными струк-
турами и/или влиятельными людьми. Поэтому расширение
бизнеса в 2003-2004 годах не рекомендуется, требуется осо-
бая осторожность в финансовых вопросах вплоть до конца
2008 года, когда окончится транзит Плутона по МС.

Что произошло на самом деле

Современница развелась в июне 1999 гола. В это вре-
мя она уже была знакома с мужчиной, за которого вышла
замуж в июне 2000 года. Дела в бизнесе в это время шли
хорошо. Однако с 2001 в бизнесе начались трудности. В
апреле 2003 года она родила второго ребенка, действитель-
но, с большими сложностями. В 2004 году проблемы в биз-
несе усугубились, начались проблемы со вторым мужем.
Развод произошел в июле 2006 года. В это время уже были
долги. Бизнес к началу 2008 года «растворился», а долги
остались. В связи с этим были суды, существовала угро-
за заключения. Поражение Луны транзитными Сатурном
и Нептуном и особенно мощный транзит Плутона принес-

262


[[page 265]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

ли обстоятельства, не зависящие от воли и действий совре-
менницы. К осени 2008 года появилась перспектива бла-
гополучно завершить процесс о банкротстве.

Могло ли все получиться иначе? Встречи и расстава-
ния, вероятно, были прелопределены. Финансовые труд-
ности, видимо, были неизбежны, но они могли бы быть
меньше, если бы современница была достаточно настой-
чиво предупреждена заранее. Вместе с тем, этот драмати-
ческий опыт научил ее смотреть в лицо реальности.

16. Коттеджи господина Б.

Предприниматель, владелеи строительной фирмы, в
пачале 1999 года спрашивает, сможет ли он осуществить
крупный для него проект: постройку «под ключ» 20 коттеджей
в Будапеште. Он рассчитывает завершить проект за 4 года.

Бизнесмен женат, но брак проблемный.

Ответ

Периоды:

22 мая 1999 — Сатурн-Меркурий
16 декабря 2000 — Сатурн-Луна
14 июля 2002 — Юпитер-Юпитер
30 марта 2004 — Юпитер-Марс

В радиксе Меркурий управляет VIII домом бизнеса и
Х ломом профессии, собственного дела. Он образует трин
к Юпитеру, хозяину [У дома недвижимости. Трин неред-
ко означает быстрое начало чего-то нового. Следователь-
но, по радиксу мы получаем указание на возможность на-
чала бизнеса, связанного со строительством, в под-период
Меркурия, начиная с весны 1999 года.

В карте 9-й гармоники по радиксу {карта 16-2) Сатурн
управляет ГУ домом, Меркурий — УШ и XI (совместный

263


[[page 266]]

oS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

SS

Карта 16. Предприниматель. Радикс. 14 июля 1951.
11.35 GT. 54N33; 52Е48

бизнес). Сатурн в соединении с Марсом, хозяином УТ до-
ма работы и подчиненных. Меркурий в секстиле к Марсу
и Сатурну. Под-период Меркурия должен быть благопри-
ятным для активной деятельности. Меркурий находится
в [Х доме, кроме того, Меркурий, Сатурн и Луна (хозяйка
IX дома) в тройной рецепции, то есть действуют совмест-
но — бизнес за границей. Мало того, Меркурий, Марс, Са-
турн и Луна образуют аспектную конфигурацию, что под-
черкивает важность заграницы и активной совместной де-
ятельности. Действительно, бизнесмен немало лет провел
за границей, его подчиненные (Марс, хозяин VI дома) ста-
новились его друзьями (находится в XI доме в секстиле
с хозяином этого дома Меркурием). Комбинация Мерку-
рий = 60 = Марс/Сатурн хорошо описывает именно стро-

264


[[page 267]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

ительный бизнес —- и поэтому по карте 9-й гармоники на-
чало крупного строительного проекта именно в 1999 году,
в период Сатурн-Меркурий, выглядит очень естественно.
Заметьте, что конфигурация Меркурий-Марс-Сатурн луч-
ше описывает строительный бизнес, чем трин Меркурий-
Юпитер. Бизнесмена действительно постоянно притягива-
ет строительство — карта 9-й гармоники показывает глу-
бинные мотивации!

Под-период Луны по карте 9-й гармоники тоже может
иметь отношение к строительству (аспекты Луны и трой-
ная рецепция с Меркурием и Сатурном).

Новый большой периол Юпитера по радиксу проти-
воречив. Юпитер в трине к Меркурию, что хорошо и для

Карта 16-1. Предприниматель. Релокация на Будапешт
{48№00; 19Е05)

265


[[page 268]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ong

Карта 16-2. Предприниматель. Карта 9-й гармоники
по радиксу

денег, и для репутации, но в квадрате к Марсу в УШ доме,
что может дать рискованные действия и долги (особенно
в под-период Марса с апреля 2004 года). Если учитывать
оппозицию Юпитера к Нептуну, То возможны завышен-
ные ожидания, идеализм. Но, поскольку Юпитер — хозя-
ин [У дома, недвижимость все равно будет основной те-
мой большого периода Юпитера.

Карта 9-й гармоники показывает скрытые слабости
Юпитера. Он не образует аспектов. Марс и Сатурн в XI до-
ме — взнаке его заточения. В период Юпитера, и особен-
но в под-период Марса, бизнесмен может лишиться под-
держки подчиненных и друзей! Поскольку Юпитер управ-
ляет || домом, это скажется на финансах. А так как Юпи-
тер находится в Х доме — может сказаться и на репутации,
социальном положении.

266


[[page 269]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ se

Теперь рассмотрим карту релокации на Будапешит (см.
карту 16-1). По ней весь большой период Сатурна может
быть связан с недвижимостью (Сатурн управляет IV до-
Mom). Под-период Меркурия в Х доме карты релокации
больше связан с репутацией, трин Меркурия к Юпитеру
образует формулу успешного руководства VI + X. Боль-
шой период Юпитера вообще не связан с недвижимостью
(Юпитер не имеет отношения к [У дому) и долгами (Марс
в карте релокации переходит из УШ дома в YX дом), но ква-
драт Юпитера к Марсу может дать конфликт с партнерами
или женой, причем юридического характера (Марс управ-
ляет УП домом и находится в IX доме).

В карте 9-й гармоники по карте релокации большой
период Сатурна может быть связан с недвижимостью, по-
скольку Сатурн в трине к Солнцу (которым управляет),

Карта 16-3. Предприниматель. Карта 9-й гармоники
по карте релокации на Будапешт

267


[[page 270]]

3% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

<”

хозяину TV дома. Большой период Юпитера также может
быть связан с недвижимостью, так как Юпитер располо-
жен BTV доме. Однако это будет проблемный период, по-
скольку Солнце в Козероге, знаке падения Юпитера: все,
связанное с недвижимостью, угнетает Юпитер. Юпи-
тер любит Солнце, а оно его — нет. В под-период Марса
Юпитер также будет чувствовать себя неуютно — Марс
в знаке заточения Юпитера, причем негативную роль мо-
гут сыграть партнеры или жена — Марс управляет УЦ до-
mom. Так как Марс управляет и XII домом, возможен об-
ман. А поскольку Юпитер управляет У домом, это мо-
гут быть долги.

Синтезируем информацию: хорошее начало в пери-
оды Сатурн-Меркурий и Сатурн-Луна. С началом перио-
да Юпитера не исключены семейные проблемы и долги,
угроза репутации, отсутствие поддержки.

Дуги в радиксе

Здесь два акцента, и оба связаны с Солнцем. Светило в
соединении с МС — это, возможно, важнейший год в жизни,
год максимального проявления творческих способностей,
кульминации развития индивидуальности.

МС вквадрате к Солнцу — это год важного решения,
поворота в карьере, год возрастания самолюбия.

Следующее соединение с углом в дугах — выход Са-
турна на Asc в начале 2001 года. Этот год будет сложным,
он будет завершать целый период жизни.

В феврале 2003 года кульминирует квадрат Непту-
на к МС, что может «размыть» цель, затруднить реализа-
цию проекта.

Проанализируем прогрессии в карте релокации на
1999-2004 годы. Нас особенно будут интересовать благо-
приятные аспекты с участием 1С карты релокации на Бу-

268


[[page 271]]

И. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ HK

Карта 16-4. Предприниматель. Солнечные дуги
в радиксе на январь 1999 года

дапешт (точки недвижимости), управителя TV дома недви-
жимости в радиксе (Нептун) и в карте релокации (Уран),
а также сигнификатора недвижимости (Сатурн). Благо-
приятные аспекты по теме бизнеса обозначены +, по теме
недвижимости Н+. Видно, что + и Н+ достаточно много,
причем они действуют наиболее интенсивно примерно в
течение полугода до точного аспекта.

Солнце = 60 = Марс (апрель 1999): активный,
благоприятный для бизнеса, оптимистический аспект.
Создает комбинацию начальника и желание творческого
самопроявления. Означает, по-видимому, набор
подчиненных и хорошее с ними взаимопонимание. +

Меркурий = 60 =Марс (июнь 1999): еще один аспект

269


[[page 272]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 16-5. Предприниматель. Прогрессии
в карте релокации на январь 1999 года

активности, благоприятный для бизнеса. Означает стре-
мительный набор информации, переговоры. Также набор
подчиненных, оборудования. Эти два аспекта — инициа-
торы активного действия. +

IC = 150 = Плутон (январь 2000): это — точка пово-
ротного пункта, точка решения. Трансформация деятель-
ности. Действует во второй половине 1999 — первой по-
ловине 2000 года. Сложности с недвижимостью, но общий
язык с начальством, успехи в руководстве,

МС=72 = Марс (июнь 2000): здесь некоторое творче-
ское решение, какая-то импровизация в бизнесе. +

270


[[page 273]]

ТИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ 3+

Сатурн = 120 = IC (декабрь 2000): великолепный ста-
билизирующий аспект. Действовал долго до точного аспек-
та и кульминировал в конце 2000 года. Подходит по смыс-
лу, поскольку Сатурн — общий сигнификатор недвижи-
мости. H+

Солнце = 72 = Луна (декабрь 2000). В основном опи-
сывает личные дела.

Меркурий = 0 = Венера (сентябрь 2001): описывает
общение по поводу бизнеса (например, презентации, со-
брания, в т.ч. акционеров), а также вопросы эстетической
отделки, дизайна. +

IC = 120 = Луна (февраль 2002): возможно, широкая
реклама недвижимости. Хорошо для недвижимости общего
или широкого пользования (Луна — народ, публика). H+

Венера = 30 =Меркурий (март 2002): снова собрания,
дизайн. +

Венера = 60 = Уран (июль 2002): неградиционные но-
вовведения в дизайне. Снова собрания. Н+

IC = 120 = Солнце (сентябрь 2002): аспект общей уда-
чи, творческой реализации, успешного руководства. Н+

Марс = 30 = Уран (октябрь 2002): очень энергичный
аспект. Возможно, нетрадиционные, но удачные действия
по работе с недвижимостью, быстрые практичные, хотя и
неожиданные решения. Н++

Солнце = 60 = Уран (октябрь 2002): творческий и ор-
ганизационный успех, связанный с недвижимостью. H+

Солнце = 30 = Меркурий (январь 2002): также благо-
приятный аспект для бизнеса, обсуждений, партнерства,
рекламы. +

Марс = 0 = Меркурий (январь 2003): аспект, активизи-
рующий обсуждения, контакты, но он противоречив: воз-
можно поспешное решение. Вероятно, связан с необходи-
MOCTBIO «влезть в долги». +/-

2


[[page 274]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
ss
г

МС = 72 =Уран (декабрь 2003): нестандартный пово-
рот в делах недвижимости. H+

Черная Луна = 0 = Марс (май 2004): неблагоприят-
ный аспект, вероятно, связан с долгами и сложностями с
персоналом.

В 2004 году начали действовать:

Меркурий = 150 = ТС: не очень сильный аспект пово-
рота в делах недвижимости.

КУШ = 90 = Сатурн: сильный аспект недостатка де-
Her, финансовых потерь, обмана.

Очевидно, что вторая половина 2002 года была
наиболее успешной именно в вопросах недвижимости.
Одновременно действовали несколько благоприятных
аспектов. Затем дела пошли сложнее. 2003 год трудный,
а 2004 год еще труднее. В 2003 году проект желательно
завершить.

Проверим ло транзитам медленных планет.

По карте релокации проект начинается на соедине-
нии Нептуна с IC (почти весь 1999 год). Это год идеализ-
ма (Нептун) в строительстве (ГС). Ничего критического
нет до апреля 2002 года, когда начинается длительная оп-
позиция Нептуна к Меркурию (до середины ноября 2003
года). В радиксе Меркурий управляет УШ домом (дол-
ги), в карте релокации — ХИН домом и находится в Х до-
ме (угроза подрыва репутации в связи с проблемами в
строительстве — Нептун образует оппозицию к Мерку-
prio из TV дома локала, а в радиксе управляет ТУ домом).
На серьезные трудности, торможение деятельности ука-
зывает также соединение Сатурна с Марсом и Ураном
(вторая половина 2003 — первая половина 2004 года).
Поскольку Марс в радиксе в УШ доме, это также недо-
статок средств.

272


[[page 275]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ wa

Следовательно, и транзиты указывают Ha серьезные
трудности при завершении проекта, особенно финансовые
проблемы во второй половине 2003 года, когдаодновременно
действуют оппозиция Нептуна к Меркурию и соединение
Сатурна с Марсом.

Что было на самом деле

1998-2001 годы были очень сложными в психологиче-
ском плане. Бизнесмен истратил немалые деньги на лече-
ние сына жены (от ее первого брака). Здесь мы снова встре-
чаемся с «энгармонизмом» прогрессий. В январе 1999 го-
да кульминирует нонагон Рг Солнца к Нептуну. В карте
на Будапешт Солнце идет по XI дому детей жены, a Не-
птун расположен в ХИ доме милосердия. Но, поскольку в
радиксе Нептун в XI доме и управляет IV, этот же аспект
описывает мечту о доме. Строя коттеджный поселок, биз-
несмен сублимировал фрустрацию собственных надежд
на создание семейного очага!

В 2001 году лечение успешно завершилось, но сын
жены с семьей переехал в Будапешт, что создало допол-
нительные психологические и финансовые трудности
{$ Сатурн = 0 =Asc).

Предприниматель успешно начал строительство в 1999
году. В начале проект был совместный с партнерами, хо-
тя основная нагрузка лежала на нативе. В 2003 году бан-
ки отказали в кредите, и он одолжил болышую сумму для
продолжения дела. С этого года он завершал проект в оди-
ночку, причем никто не верил, что ему это удастся. Его ре-
путация действительно была под угрозой. С большим тру-
дом ему все же удалось завершить проект, но с долгами он
расплатился полностью только в 2006 году. Выгоды проект
не принес (в 2006 году $ Нептун = 0 = КП). Отношения с
женой постепенно ухудшались, и окончательный развод
произошел тоже в 2006 году ($ Сатурн = 0 = Луна).

273


[[page 276]]

- АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

17. Спика, Суалохин
и «матрица Монте-Кристо»

Летом 1989 года молодой человек обращается с
просьбой составить годовой прогноз.

Это стройный, статный, как говорится, породи-
стый юноша. Он занимается восточными единоборства-
ми (Солнце в оппозиции к Марсу). У него великолепные
внешние данные (Солнце и Венера во Льве), лидерский
потенциал (Солнце в Х доме и МС во Льве, как y Напо-
леона). Он независим (Марс в Воделее), не терпит при-
нуждения (Уран в ХИ доме), его основная потребность —
быть первым и самостоятельным (Луна в Овне в оппози-
ции к Урану).

Солнце в нонагоне к Плутону, помимо силы воли, мо-
жет говорить о напряженном взаимодействии и даже проти-
воречиях с силовыми, властными структурами. Этот аспект
образует сочетание Х # ХИ — профессиональные тайны,
закрытая деятельность. При Плутоне в ХИ доме значитель-
ная часть жизни может быть скрыта от окружающих.

Возможно нарушение законов — Уран и Черная Лу-
Ha, «запертые» в XII доме, в оппозиции с овенской Луной;
хозяйкой 1Х дома (дважды 1Х # ХИ, формула нарушения
закона, вольного или невольного). В общем, такая Луна в
роли хозяйки дома закона и сильное Солнце, пораженное
Марсом и Плутоном, свидетельствуют, что он сам себе за-
кон. Однако нарушение общественных законов чревато на-
казанием: Меркурий, хозяин ХН дома (образующий тре-
тью связь EX # ХИ), поражен Сатурном из УШ дома*, а Ве-
Hepa, вторая хозяйка ХИ дома, поражена Марсом. ХИ дом
поражен двумя вредителями, а третий вредитель (Плутон)
расположен на его куспиде! И в этом же доме — Черная

* «Роковой» мидпойнт Адмет-Вулкан в соединении © Сатурном.

274


[[page 277]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

Карта 17. Современник. 10 августа 1971. 8.39 GT.
Москва

Луна! Как указывает С.В.Шестопалов, поражения ХИ до-
ма Марсом и/или Сатурном могут привести к серьезным
юридическим проблемам, вплоть до потери своболы, да-
же без вины натива.

Оппозиции с участием личных планет и вредителей
представляют основные проблемы, демонстрируют глу-
бокие психологические противоречия. Если они не раз-
решаются через гармоничные или творческие аспекты.
то могут принести и серьезные неприятности. Например,
оппозиция от «бунтующего» Марса в Водолее в IV доме
(по-видимому, сложная обстановка в отчем доме) к «ко-
ролевскому» Солнцу в Х доме во Льве говорит о проте-

275


[[page 278]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
a

сте против авторитетных фигур (начиная с отца). В мун-
данных картах Х дом — те, кто правит, а [У дом — оппо-
зиция к правителям. Если между ними есть напряжение,
тем более, такое явное, как в этом случае, в «государстве»
{в данном случае — психике) покоя нет.

Оппозиция Марс-Солнце может дать подрыв репута-
ции и социального положения в результате вспыльчиво-
сти, необдуманных поступков — но и влияния Суалохи-
Ha, побуждающего спасать и защищать.

Пофантазируем. Эта оппозиция напоминает (символи-
чески) свержение правящей династии и блестящих дворян-
ских семей с вершин власти во время Французской революции.
(Лев — знак Франции. Король и Мария Антуанетта в Х правя-
щем доме под ударом водолейского Марса. Теперь он ретро-
граден — значит, когда-то бушевал в полную силу).

Кем он был вто время (или в похожее)? Тем, кто бунтовал
— или тем, кто был свергнут? Мы этого не узнаем. Внешность
иманеры юноши были действительно аристократическими, не-
смотря на то, что свои университеты он проходил на улице...

Восходящая Спика словно освещает его лицо. Но миф,
связанный со Спикой, не столь уж светел*. Эта звезда, во-
первых, символизирует Астрею, или Дике, богиню спра-
ведливости и правосудия. Во-вторых, она связана с ми-
фом об Икарии, которому Дионис открыл тайну вина, и тот
знакомил людей с божественным. но коварным напитком.
Однажды пастухам в пьяном угаре почудилось, что Ика-
рий задумал отравить их, и они его убили. Умирая, Ика-
рий смотрел на мех с вином, сделанный из шкуры козлен-
ка. Когда-то козленок объел листья винограда, и рассер-
женный Икарий зарезал его. Теперь Икарий понял, что его
сульба и судьба несчастного козленка связаны, и принял
смерть как воздаяние за свою давнюю жестокость.

* См.: А.Имширагич. Столпы Судьбы. М: Мир Урании, 2008.

276


[[page 279]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

Спика дает разнообразные таланты (искусство, фи-
лософия, право, дар изобретателя) и может озарить жизнь
лучами справедливости и просвещения, но она же может
означать необходимость искупления жестокости — лич-
ной или унаследованной через карму рода.

Как человек воспользуется дарами Спики, смотрим по
положению Венеры и Марса. Венера и Марс в этой карте
в оппозиции, Марс подрывает возможность использова-
ния блестящих даров Венеры. Диспозитор Венеры, Солн-
це, также поражено Марсом. Марс находится в IV до-
ме родовой кармы, следовательно, речь здесь идет о же-
стокости или грубости предков натива, возможно, и о его
собственной, или, по крайней мере, о необдуманности и
поспешности его поступков, не исключено — конфликт-
ности, что мешает оценить и реализовать таланты Вене-
ры (например, актерские данные). Диспозитор Марса —
`Уран в ХИ доме, не подчиняющийся правилам и поража-
ющий Луну (эмоциональная нестабильность). Однако ко-
нечный диспозитор всех этих пяти планет, так или иначе
вовлеченных в драму, связанную со Спикой — это силь-
ное Солнце. Осознание и освобождение от родовой кар-
мы возможно (Солнце, диспозитор Венеры, и Уран, дис-
позитор Марса, в секстиле). Но искупление и воздаяние,
так или иначе, необходимы. Здесь была бы возможна гума-
нитарная деятельность: Солнце, Марс и Уран составляют
конфигурацию, оппозиция Солнце-Марс разрешается на
Уран. На возможность работы спасателя (в том или ином
качестве) прямо указывает Суалохин, Альфа Дельфина. в
хоединении с Марсом. Но в 18 лет мало кто на это спосо-
бен. Поэтому Спика может проявиться бескомпромиссно
и драматично, даже трагично.

Вспоминается история о графе Монте-Кристо. Воз-
‘можно, в его карте тоже была проявлена Спика, а уж ХП

277


[[page 280]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

дом был совершенно точно сильно поражен — как и в
этом случае.

Оппозиция Солнце-Марс разрешается творческими
аспектами на Сатурн в VIII доме, указывая на возможность
самодисциплины через отказ от чужих денег. Но Солнце и
Марс и в кармических аспектах к Юпитеру во Н доме, а это
— азарт, возможно, нарушение норм морали, прежде всего,
в финансовой сфере, излишняя демонстрация львиных и/или
водолейских качеств, любовь к широким жестам, большая
активность и конфликт с общественным мнением (но и со-
блюдение норм морали как кармическая задача).

Аспекты оппозиции Солнце-Марс к Сатурну, обознача-
ющие ментальный контроль (Сатурн — хозяин Ш дома} над
«внутренней революцией», не обязывают, это аспекты квин-
тильной группы, они действуют непостоянно и спонтанно.
«Нельзя» (Сатурн) здесь слабое. Но может проявиться роко-
вым образом по УШ и ХИ домам. A вот аспекты к Юпитеру
больше насыщены энергией (Солнце, Марс, Юпитер — муж-
ские, янские планеты). «Можно» (Юпитер) и «хочется» (Лу-
на) здесь, наоборот, напряжены и побуждают к действию.

Конечно, основная потребность в первенстве (Луна в
Овне) несколько дисциплинирована секстилем Сатурна {кон-
троль над эмоциями), но оппозиция Луны к Урану и Черной
Луне — более сильный аспект. Эмоции могут быть неста-
бильными, наэлектризованными, есть искушение, идущее
из бессознательного (Черная Луна в XII доме) и провоци-
рующее Ha необдуманные поступки, ненужные проявления
индивидуализма и/или напрасную жертвенность (Овен).

Между прочим, Луна в Овне в VI доме в оппозиции
к Марсу в ХИ доме была у РЗорге, отличавшегося беспо-
койным и буйным нравом. Он воевал, любил быструю ез-
ду, попадал в аварии, выпивал, затевал ссоры и отправлял
противников в нокаут. Действие Марса у Зорге бывало

278


[[page 281]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

весьма прямолинейным. Черная Луна будет влиять скрыт-
но, исподтиика, коварно, под прикрытием Урана, из глу-
бокой тени ХПИ дома.

При соответствующем воспитании, конечно, все это
можно смягчить, но в данном случае карта описывает и
конфликт между родителями (оппозиция между ТУ и Х до-
мами), и противостояние самого натива с ними (оба све-
тила поражены оппозициями). Причем пораженная Луна
говорит, скорее всего, о прекращении кормления в возрас-
те около 5 месяцев (а возможно, и ранее) и подрыве базо-
вого доверия к миру (об этом — и аспект 11-й гармоники
между светилами).

Действительно, родители натива разошлись, когда он
был еще ребенком, и его воспитывала бабушка.

Таким образом, внешний блеск скрывает глубокие вну-
тренние противоречия. Со временем они могут приводить
и кпроблемам со здоровьем, поскольку несколько раз об-
разуется формула болезни: в оппозициях участвуют упра-
вители и элементы VI, УШ, ХИ домов.

Больше того, здесь есть и указания на опасность для
жизни, поскольку Марс (второй управитель | дома и эс-
сенциальный вредитель) поражает хилег (Солнце) и хо-
зяйку VIII дома. Формула ИХ # VIL образуется трижды,
есть и связи Ш, УШ и XI домов (Меркурий в XI доме, его
хозяин и второй хозяин VIII дома, поражен Сатурном, хо-
зяином Ш дома, из УШ дома; Черная Луна, всегда эле-
мент УШ дома, в соединении с Ураном}, что, с одной сто-
роны, завершает формулу опасности для жизни. а с дру-
гой — может уже говорить и о депрессии и суицидальных
наклонностях*. Все это — очень тревожные симптомы. В

* В соответствии с недавними исследованиями С.В.Шестопалова,
формула опасности для жизни состоит из двух частей: ИХ # УШ и
HT # УИ. При склонности к суициду, Я УШ Я ХИУран.

279


[[page 282]]

suf АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

<=?

этой карте есть глубокий драматизм и даже трагизм*. Но
есть и потенциал.

Рассмотрим ситуацию в 1989 году.

Период: Меркурий-Меркурий. Начало нового боль-
шого периода, серьезные перемены в жизни. Планета эс-
сенииально сильна, но поражена Сатурном, и это ее един-
ственный мажорный аспект. Меркурий управляет IX, XI
и XII домами.

В 9-й гармонике Меркурий в тесном соелинении с He-
птуном расположен в ХП доме, в квадрате с Ураном из [Х
дома — неожиданные сложности с законом, туманные,
неясные обстоятельства. Меркурием управляет Марс в XI]
доме друзей в тесном соединении с Юпитером, управи-
телем этого же дома и У дома: друзья несут опасность.
Поскольку Марс поражает Солнце, хозяина IV дома, об-
разуется формула утраты дома IV # ХИ.

В период Меркурия нужно быть предельно осторож-
ным, законопослушным, сторониться опасных друзей, ина-
че темы VIII, 1Х, ХИ домов прозвучат в жесткой аранжи-
ровке Сатурна.

Дуги

Здесь грозный массив аспектов, свидетельствующий
о надвигающемся кризисе:

Солнце = 90 = Сатурн (а значит, и Адмет/Вулкан)

Меркурий = 0 = Плутон, = 0 = КХП

Марс = 90 = Сатурн (а значит, и Адмет/Вулкан)

Солнце (Я) и Марс (моя воля и деятельность} упира-

`ются в сатурнианскую стену в УШ доме, Меркурий (дру-
зья или собственный ум) ведет к Плутону в XII дом,

* С точки зрения уранианской астрологии, о мощных тормозящих,
ограничивающих факторах, вероятно, коренящихся в далеком
прошлом, говорит точный квадрат МС к Адмету.

280


[[page 283]]

HE, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ xR

Карта 17-1. Современник. Карта 9-й гармоники

Это важный период для взаимоотношений, посколь-
ку $ Луна выходит на Dsc, а $ Венера — в квадрате к Не-
птуну. Судя по второму аспекту, не все гладко.

Прогрессии

Прогрессивные Солнце и Венера в соединении, что
говорит о сущностной, глубокой потребности в любви в
этом году. Но это соединение в квадрате к Сатурну. Пси-
хологически это глубокое разочарование, «опускание на
землю». По домам — Ш/УШ # X/XI (дважды формула
саморазрушения Ш/ГУШ # XI] и дважды — подрыва соци-
ального положения VIII # X), а также неблагоприятное со-
четание УПИХИ # VIL Похоже, что первая любовь закон-
чилась очень печально, наш герой в глубоком психологи-
ческом кризисе.

281


[[page 284]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 17-2. Современник. Солнечные дуги
на 10 августа 1989 года

Ретроградный Марс в длительной оппозиции с Венс-
рой, реализуя свои угрозы: МУ # УПИХП, здесь и опас-
ность, и бездомность (кульминируст в 1993 году, меняст на-
правление на прямое в 2001 году). Одновременно Рг Марс
в полутораквадрате к Плутонуи КХИ. поэтому он образует
напряженную конфигурацию с тремя элементами ХИ до-
ма: CIO хозяйкой, планетой в доме и куспидом.

Черная Луна вошла в длительное соединение с Ура-
ном (кульминируст в 1995 году), также создавая формулу
бездомности [У # УШ, ХИ.

Меркурий образовал квадрат к Нептуну, создающий
формулу болезни VI # УПИХИ, символика планет указы-
вает на ментальные нарушения («туман в толовс»).

282


[[page 285]]

HH ОТВЕТЫ HA ЗАДАЧИ K

Карта 17-3. Современник. [lpoepeccuu
на If) августа 1989 года

Pr KIX в квадратуре к Плутону. что даст формулу прс-
дагсльства или нарушения закона 1Х # ХИ.

Pr КХП в соединении с Ураном (хозяином ГУ дома),
elle раз указывая на нсожиданную потерю недвижимо-
сти, жилища.

Солнечное возвращение на 1989 год

Очень значим УП дом CB: в нем 4 планеты. Солнце
в УП доме CB (как пишет А.Волгин*) «при тяжбах или
каком-либо соперничестве обозначаст находятисгося во

* Волгин A. Метод солнечных возвращений. M.: ВШКА, 2006. —
С. 70.

283


[[page 286]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 17-4. Радикс и соляр-1989 во внешнем круге

вссоружии опасного противника, пользующегося влия-
тельной поддержкой».

В самой карте СВ-1989 Плутон, хозяин [Х дома на сго
куспиде, в квадратуре к личной оси и в оппозиции к Фор-
туне. Плутон СВ поражает Венеру радикса (хозяйку [и ХИ
домов в Х домс) квадратом.

Кроме того, в УП доме Марс в квадрате к натальному
Сатурну в VIII nome (опасные конфликты), Меркурий и Be-
Hepa. Марс, Меркурий и Венера попадают в XI 20M радик-
са и описывают друзей, среди которых ссть и девушка.

284


[[page 287]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ я

Сосдинсние Dsc СВ с яркой львиной Венерой радикса
и Юпитер СВ в cro V nome акцентируют тему любви. Но
Плутон СВ трансформируст или отнимаст любовь. Ожи-
Bact миф о Перссфоне, похишенной Плутоном, богом под-
земного царства.

Asc СВ в Воколес в IV nome радикса указываст на на-
строение и modus vivendi натива в этом году.

С одной стороны, это указание на необходимость за-
ниматься устройством собственного дома — особенно, по-
скольку Asc СВ в соединении с Северным Узлом. Это тем
болес важно, что близится возвращение Узлов — время
кармической проверки.

С другой стороны, Asc CB вблизи натального Марса и в
оппозиции к Солнцу и Венере. Оживает сюжет о конфликте
правящей верхушки и бунтарской стихии. Этот сюжет глу-
боко укоренен в карте, мы словно слышим рев торжествую-
щей толпы, видим высоко над людским морем царствснную
чету — Солнце и Венеру, ощущаем неприязнь вооруженных
людей к королю (Марс в знаке заточения Солнца).

Хозяин Asc соляра Уран в ero XI «бунтарском» домс.
Управляет Ураном Сатурн — хозяин ХИ дома. Оба perpo-
градны — это возвращение к далекому прошлому (мед-
ленные планеты).

Крест Судьбы СВ в 9-м градусе Весов в квадрате к Ca-
турну СВ, хозяину его XII дома, и на Черной Лунс радикса
в XH натальном доме. В свою очередь, Сатурн СВ в оппо-
зиции к радиксному Кресту Судьбы и в квадрате к Черной
Луне радикса. Таким образом, образустся Т-квадрат: Крест
Судьбы в IX доме радикса = 90 = Крест Судьбы СВ/Черная
Луна радикса в ХИ доме радикса = 90 = Сатурн СВ, хозяин
cro XII дома. Снова узнаем сочетание IX # ХИ.

В целом достаточно явно выражены темы УИ. УШ
1Х, ХГи ХИ домов.

285


[[page 288]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

СВ происходит перед затмением 31 августа 1989 года
(5.44.44 СТ). Азс затмения в Москве попадает на Черную
Луну и Уран радикса в ХИ доме, а Черная Луна затмения
— на натальный Asc.

Транзиты

В 1989 году Плутон (элемент ХИ дома) в квадрате к Ве-
Hepe (хозяйкс этого дома). а Сатурн и Нептун — в квадрате
к Урану в ХН ломе. ХИ дом негативно активизирустся.

С началом 1990 года Плутон образует Т-квадрат с ра-
диксной оппозицией Солнцс-Марс (рсализуя се угрозы), и
одновременно Уран в квадрате к Луне (снова бездомность,
эмоциональная нестабильность и непредсказуемость).

В этом же году происходит возвращение Лунных
Узлов, так что это — время кармического экзамена.

Вывод

Конец 1989 — 1990 год — сложнос, кризисное вре-
мя, чреватос искаженным, иллюзорным восприятием ре-
альности, потерей дома, бездомностью, утратой или под-
рывом социального положения и сильными проявления-
ми XII дома (больница, тюрьма). Негативную роль могут
сыграть друзья. Поскольку в самом гороскопе есть четкие
указания на недопустимость нарушения закона и возмож-
ность тюремного заключения дажс без вины натива, сле-
дует быть особо осторожным и осмотрительным.

Umo было на самом деле

Все подробности мне нсизвестны. В конце 80-х годов
натив попал в плохую компанию, а в 1990 году вместе с
соучастниками был арестован и осужден на длительный
срок. Его роль в деле была незначительной, но он взял
вину на себя. Так проявились звезды Спика и Суалохин и
«матрица Монте-Кристо».

286


[[page 289]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ KR

Карта 18. Современник. 3 декабря 1966. 7.04 СТ
55№45; 37Е35

18. Победа адвоката

Современник обращастся к астрологу в декабре
2001 года. Он владелец небольшой юридической фирмы.
Женат, брак стабилен. Его интересует прогноз по бизнесу
и карьерс на 2-3 года. Он подумывает совмещать работу в
фирме с государственной службой.

Ответ
Периоды

C 11 октября 2001 года по 24 января 2003 года — пе-
риод Луна-Марс, после чего до 7 мая 2004 года — период

287


[[page 290]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Луна-Солнце. Луна расположена в УШ доме и им управ-
ляет. Большой период Луны может принести самые раз-
ные события (он будет переменчивым, как Луна), в зави-
симости от расположения и достоинств управителсй под-
периодов. Но у него наверняка будст тот или иной отте-
нок VITI дома. Луна в соединении со звездой Дубхс {Альфа
Большой Медведицы). Ес характеристики противоречивы.
Настораживает упоминание об «опасности от диких звс-
рей» — что можно понимать и аллегорически. Вместе с
тем, Манилий пишет, что это созвездие лает и способность
укрощать диких зверей.

Марс находится в критическом 30-м градусе и без
основных достоинств. Он управляет Ш и Х домом, нахо-
дясь в [Х доме, что описывает активность в профессии,
связанной с юридическими документами. Марс в антисе
с крайне неблагоприятной звездой Денсб Кайтос (хвост
Кита). Кит символизирует нечто гигантское, поглощаю-
щее в свос чрево.

В под-период Марса возможны лействия, наносящие
вред свосй репутации, социальному положению, сложно-
сти с законом, «поглощение» чем-то могущественным, на-
ходящимся «под водой». Вот Tak предзнаменование для то-
го, чтобы идти работать в крупную организацию!

Однако Марс нс поражен (если не считать широкой
расходяшейся оппозиции с Сатурном) и не управляет не-
благоприятным домом.

Его антис с Денеб Кайтос может проявиться скрыто,
как и положено такому HCABHOMY аспекту.

Поскольку Марс — в самом конце Девы, можно ска-
зать, что он стремится пол управление Венеры, располо-
женной в XII доме. Из положения перегрина он стремит-
ся в заточение. Как это символически верно! Перегрин —
странник, «чужой в чужом краю». Хорошее описание инди-

288


[[page 291]]

11. ОТВЕТЫ HA ЗАДАЧИ st

видуального предпринимателя в нспредсказусмой России.
Перейдя в Весы, знак экзальтации Сатурна, Марс станст
слабее — он подчинится планете в XII доме и будет «в вос-
торге» от сатурнианской дисциплины. Понятно, что этот
переход —только символический, это намск Ha TO, что мо-
жет произойти в под-период Марса.

Следующий под-псриод — Солнца — должен быть
проблемным. Солнце в соединении с разрушительной звез-
дой Антарес. Орбис больше градуса, но здесь Солнце —
светило — в соединении с яркой звездой, и, кроме того, к
2001 году Антарсс по прецессии войдет в одноградусный
орбис с Солнцем. Солнце расположено в ХИ домс, управ-
ляет VIII домом и в рецепции с Юпитером в М доме,
хозяином ХИ дома. Казалось бы, между этими планетами
благоприятный трин и рецепция, и по свосй эссенциаль-
ной (сущностной) природе это благодетели, но по распо-
ложению в карте это вредители. Юпитер находится в ан-
тисе с крайне неблагоприятной звездой Алголь.

Неужели проблемы XII дома?

Между тем, в гороскопе ссть указания на сложности
с законом и угрозу тюремного заключения — причем для
натива это может быть весьма неприятным сюрпризом.
Венера в XII домс, хозяйка [Х дома, в Т-квадратс с Сатур-
ном и Плутоном. Солнце в ХИ доме в бинонагоне к Плу-
тону. Напряженный мажорный аспект между TX и XII до-
мами — только один. Этот человск нс нарушает закон. Но
поражения ХИ дома, особенно Сатурном, крайне небла-
гоприятны.

Обе планеты в ХП доме — под управлением Юпитс-
рав VII доме. Тайные дела, либо дела, связанные с пени-
тенциарной системой — это источник доходов. Юпитер не
поражен, хотя его антис с Алголем дает тайную, скрытую
угрозу. Алголь символизирует все земные страсти, веду-

289


[[page 292]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

щие к «потерс головы» — в том числе и стяжание. Отка-
завшись от страстей, мы лишасм Алголь силы.

IX домом суда управляет Меркурий — он в рецепции
с Марсом и Плутоном (хозясвами МС) и разрешает опио-
зицию Сатурн-Плутон. Это сильный Меркурий. Он может
договориться, снять противорсчия, найти общий язык с
планстами, поражающими ХИ дом.

Однозначно неблагоприятного результага под-период
Солнца He даст. Юпитер поможет Солнцу — вероятно, в
экстремальной манере или деньгами (по М дому), но для
этого нужно будет освободиться от влияния Алголя и ис-
пользовать энергии Антареса — неустрашимость и готов-
ность к действию. Поможет Солнцу и Луна, которой Солн-
це управляст. Поскольку между Солнцем и Луной — упра-
вителями малого и большого фирдара — трин, действие
неблагоприятных домов, возможно, будет смягчено.

Многос зависит от указаний в других прогностиче-
ских методах. Однако акцент ХИ дома в пол-период Солн-
ца будет.

Что нам скажст 06 этих лвух под-периодах карта 9-й
гармоники?

Луна также во Львс, но в Х доме. В большой период
Луны современник хочет сыграть сияющую и значимую
роль в социуме. Луна в 9-й гармоникс также символизиру-
ег статус натива и закон (управляет IX домом и находит-
сявХ). Но и Солнце представляет то же самое (управля-
ет Х домом и находится в [Х). Солнце и Луна в рецепции
— они действуют совместно. Это значит, что весь боль-
шой период Луны связан с социальным статусом, Kapbc-
рой. положением.

Марс в XI доме управляет Ги VI домом: я получаю pa-
боту через друзей. Она кажется стабильной (Марс в три-
не к Сатурну). Марс в 9-й гармоникс представляет само-

290


[[page 293]]

1И. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ aK

Карта 18-1. Современник. Карта 9-й гармоники

го натива, точнее, его физическое тело и действия. Под-
период Марса связан с Личной инициативой. Марс в сме-
шанной взаимной рецепции с Меркурием. Они действуют
совместно. Меркурий представляет друзей натива (управ-
ляет XJ домом) и его бизнес (управляет VIII домом). Дру-
зья и бизнес очень любят натива —- Меркурий в знакс эк-
зальтации Марса. Но как управитель УШ дома Меркурий
может сыграть и негативную роль. Он управляст и физи-
ческим телом натива, и опасностью. Деятельность Мар-
са может быть косвенной причиной экстремальных ситу-
аций, в общем, она всегда с ними связана, Меркурий про-
буждается в под-период Марса,

Солнце символизирует статус, реноме натива, как по
своему символизму, так и по управлению. Оно также опи-
сывает cro дух. Солнце в [Х доме в оппозиции с Мерку-

291


[[page 294]]

АЛ

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

И

ve

рисм: возможны споры, противостояние на юридическом
поле. В под-период Солнца Меркурий действуст. Посколь-
ку он в оппозиции к хозяину под-периода, сго действие,
скорее, негативно. Он можст подорвать социальный ста-
тус и дух натива, принести экстремальные ситуации. Это
грозный спор!

О чем этот спор? Обратим внимание на Венеру. Она в
критическом градусе Льва, то ссть управляется Солнцем,
но стремится под управление Меркурия. Это спор о Tom,
кому принадлежит Венера — Солнцу или Меркурию. Ве-
Hepa управляет УП и XI] домами. Это может быть спор о
женщине. Но это может быть и открытый спор, даже суд
(УП дом), в котором есть, однако, что-то тайное или угро-
за потери самостоятельности и свободы (ХПИ дом), в об-
щем, это спор о том, кому будут принадлежать УИ и ХИ
дома — Солнцу или Меркурию.

Отметим, что из положения перегрина Венера стре-
мится в падение. Если Меркурий победит, дела УН и ХИ
домов будут плохи. Суд будет проигран, а ХИ дом перей-
дет под косвенный контроль хозяина VIII дома. Но Мер-
курий He может присвоить ссбе Венеру — планета в горо-
скопе нс переходит из знака в знак. В этом споре за Венс-
ру дух натива должен победить.

Этот спор может быть решен благодаря взаимной pe-
цепции Марса (управитель | дома, я и моя активность) и
Меркурия (противники моего Солнца, те, кто мне угрожа-
ют УШ домом). Возможно, чтобы воздействовать на Мер-
курий. можно подключить Сатурн (он управляет Меркури-
ем и тоже находится в знаке экзальтации Марса).

Либо обрагиться к помощи Юпитера (он разрешает
опнозицию Солнце-Меркурий), например, отдать день-
ги (Юпитер управляет П домом) и ‘TCM самым «насытить»
VII дом.

292


[[page 295]]

iit, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ

Интересно, что карта 9-й гармоники вообще неплохо
описываст деятельность натива. Его социальный статус
и профессия связаны с судебными процессами (Солнце-
Меркурий), зачастую по финансовым вопросам (Мерку-
рий управляет УШ домом), причем, конечно, дела нередко
касаются вопросов ХН дома (под чьим управленисм будет
Венера), и всегда связаны с документами (Меркурий в Ш
доме), эта деятельность дает сму средства к существова-
нию (оппозиция разрешается на Юпитер, хозяина П дома),
он может склонять стороны к компромиссу и вообще явля-
ется отличным переговорщиком (та же конфигурация). В
общем, он успешен в свосй деятельности и в COOTBETCTBY-
ющих кругах популярен (рецепция Солнца и Луны).

Рассмотрим солнечные дуги на несколько лет вперед
{в скобках — даты кульминаций).

Юпитер = 90 = Солнце (сентябрь 2002): азартный
аспект между управителями УНРи ХИ домов. Он кульми-
нирует в под-период Марса, но действуст и в под-период
Солнца. Рецепция Солнце-Юпитер входит в жизнь. Риско-
ванное решенис.

Уран = 40= Солнце, = 40 = Плутон (осень 2002); создает-
ся комбинация 5 Уран=0 = Солнце/Плутон, врадиксе между
Солнцем и Плутоном нонагон. Это очень активная, но небла-
гоприятная комбинация, включающая кармичсский аспект
между элементами IX и ХП домов. Уран дает неожиданные
исерьезные перемены, связанные с профессией (Плутон —
управитель МС). У Эбертина читаем: «Неожиданное при-
способление к новым обстоятельствам (арест}».

Нептун = 90 = Марс (апрель 2003). Неверно направ-
ленная энергия, ошибочные действия, возможно, под вли-
янисм друзей. Последствия могут сказаться на сониальном
положении (Марс — также управитель МС),

293


[[page 296]]

Карта 18-2. Современиик. Солнечные дуги
на Г января 2003 года

Нептун = 40 = Меркурий (январь 2004). Размытое
мышление, ошибки, иллюзии, связанные с законом, рабо-
той, партнерством, карьерой (Меркурий управляет VI, УП,
TX домами и находится в Х доме).

И вот оно:

Солнце = 40 = КХИ (январь 2004) и Плутон = 40 =
КХНИ (февраль 2004)!!

Я поставил два восклицательных знака — как в книгах
по шахматам после особенно сильного хода. Создается ком-
бинация $ Солнце/Плутон = 0 = КХИ. Она крайне небла-
гоприятна, поскольку создаст формулу серьезных непри-
ятностсй с законом, властными структурами: 1Х&Плутон,

294


[[page 297]]

ЛИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

Карта 18-3. Современник. Прогрессии
на 1 января 2003 года

ХИ # ХИ. Действие нонагонов драматично. Эти аспекты
— cBocro рода «эхо» нонагонов 5 Урана к Солнцу и Плу-
тону осенью 2002 года.

Луна = 180 = Сатурн (март 2004): сложный аспект:
депрессия, долги (в оппозиции — хозяева финансовых
домов).

Марс = 0 =МС (апрель 2004).

Dsc = 0 = Юпитер (апрель 2004). Этот и предыдущий
аспскты противоречивы. Сосдинсние врелитсля с МС мо-
жет как разрушить социальный статус в результате кон-
фликта, так и дать новый старт активности. Оппозиция Asc

295


[[page 298]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

к управителю ХИ дома в УШ доме может означать как сс-
рьезные личные неприятности, так и начало новой жизни,
поскольку Юпитер управляет и Г домом.

В целом дуги описывают рискованное решенис, за-
тем нагнетание напряжения, вплоть до угрозы тюрьмы, тя-
желое эмоциональное состояние, серьезные финансовые
сложности и, в конце концов, TO или иное разрешение кри-
зиса весной 2004 года, при пикс активности.

Прогрессии

Прогрессивная фаза Солнце-Луна приближается к
бальзамической — прогрессивный цикл завершается, это
«тусклый» период, когда вряд ли можно ожидать серьезных
достижений и нс стоит затевать что-то новое.

Крометого, Pr Луна входит в XII дом в апреле 2002 го-
да. Она выйдет из него летом 2003 года. Мы уже видели,
что ХИ дом заявил о ссбс в других методах прогноза.

Mano toro, Луна проходит последовательные квадраты
к Плутону, Сатурну, Урану и Марсу с марта по ноябрь 2003
года, неблагоприятно акцентируя TX дом, принося сложно-
сти с законом, образуя каждый раз (кроме аспскта с Сатур-
ном) формулу ареста: [Х& вредитель # ХИ&\УШ!

Можно отметить также:

— квадрат KXI к Марсу (ноябрь 2003) — неожидан-
ные сложности с законом, возможно увольнение;

— сосдинение прогрессивных Солнца и КХП (декабрь
2003) в квадрате к прогрессивному Марсу — дважды TX,
X # VIII, ХИ, потеря работы и серьезные сложности с за-
коном. Мнения исследователей о действенности аспектов
между прогрессивными элементами карты расходятся:
Б.Брэли считает их неотвратимыми, С.Шестопалов не при-
нимает во вниманис: по-видимому, этот пример показыва-
CT, что такие взаимодействия действительно сильны;

296


[[page 299]]

1И. ОТВЕТЫ HA ЗАДАЧИ wR

— квадрат прогрессивного Креста Судьбы к наталь-
ному Солнцу в ХИ доме (декабрь 2003 года).

Оппозиция Asc и трин МС к Луне в VIII доме в 2003
году могут описывать эмоции, взаимоотношения с женщи-
нами, но вряд ли имеют серьезное отношение к карьере.

Транзиты (см. таблицы 18-Ги 18-П)

В январе 2002 года завершается точный квадрат
Нептуна к MC, это результат транзита, «размывающего»
цели. В октябре 2002 года Нептун образует последний
квадрат к МС в одноградусном орбисе. Почти весь 2002
год возможны иллюзии, связанные с работой.

С января по ноябрь 2002 года Плутон в соединении с
Венерой. Помимо возможного эмоционального влияния,
это взаимодействие элементов IX, Х и ХИ домов. Одноврс-
менный трин Плутона к Лунс можст означать доходы от
публики, клиентов, популярность в связи с бизнесом.

С августа 2002 по май 2003 года Сатурн «петляет» по
Dsc. Этот аспект вряд ли описывает развод {поскольку ни
дуги, ни прогрессии об этом не говорят). Следовательно, это
начало нового периода жизни, нагив может обрести долго-
срочных партнеров, стать заметнее в социуме. Одновремен-
ный квадрат к Сатурну и Урану означает стратегический по-
ворот в делах, хотя можст дать и сложности с законом.

С сентября 2002 по апрель 2003 Юпитер образует ква-
драт к МС — аспект карьерного азарта. Соединение Юпи-
тера с Луной и трин к Венере, помимо благоприятного эмо-
ционального воздействия, могут означать и доходы. Трин
Юпитера к Солнцу дает оптимизм (и снова доходы).

Длительный секстиль Нептуна к Солнцу (с апреля
2002 по ноябрь 2003 года) расслабляет, дает идеализм —
особенно с октября 2002 по май 2003, когда совпадает с
трином Юпитера к Солнцу.

297


[[page 300]]

„< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Но стоит учесть, что в своем транзите Юпитер образует
не только квадрат к MC, но и оппозицию с транзитным
Нептуном. Следовательно, Юпитер в какой-то степени
возобновляст действис квадрата Нептуна к МС, образуя
идеалистическое, мечтательное и обманчивое сочетание
Юпитер/Нептун = МС.

В целом благоприятные аспекты с участием женских
планет и противоречивые аспекты Юпитера и Нептуна
к Солнцу и МС описывают агмосферу расслабленности,
эйфории, идеализма, возвышенных устремлений, могут
внушить нерсальные цели.

Однако в конце июля 2003 года Тг Марс становится
стационарным в квадрате к Солнцу с орбисом меньше 15.
Этот аспект дает сочетание серьезных неприятностей в
карьере и угрозы тюрьмы: 1Х (положение Марса в карте),
X (cro управление) # УШ (управление Солнца), ХП (поло-
жение Солнца). Точный квадрат к Солнцу Маре o6pasycr
9 ноября, после чего проходит сосдинение с Сатурном и
оппозиции к вредителям в [Х доме (до 15 декабря).

На «пстлю» Марса накладывается «петля» Меркурия.

С 12 августа по 4 октября Tr Меркурий в EX доме триж-
ды образует следующие аспекты:

— квадрат к Венерс;

— соединение с Плутоном;

— оппозицию с Сатурном;

— соединение с Ураном;

—— квадрат к личной оси.

При этом он «цепляет» квадратом транзитный Плутон,
подчеркивая его соединение с Венерой и передавая влия-
nue Tr Плутона в XII доме всем вредителям в IX доме, Ca-
турну и Асценденту. «Истля» Меркурия соединяет в один
грозный Т-квадраг пять натальных планет (Венеру, Марс,
Сатурн, Уран, Плутон) и Tr Плутон в ХН доме.

298


[[page 301]]

ПИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ хх

Плутон до 28 августа 2003 года ретрограден и ста-
новится стационарным в 17°14’ Стрельца — merce чем в
одном градусе от Венеры, хозяйки |X дома в ХИ доме. Он
выходит из одноградусного орбиса 8 октября. Этот аспект
создаст формулу арсста: IX # ХИёвредитель.

Поскольку идет под-период Солнца, важны тран-
зитные аспекты к светилу. Юпитер, проходя no 1X лому,
18 октября начинаст длительный квадрат к Солнцу и Be-
нере в ХИ доме. В это время должна прозвучать основная
тема под-периода — мелодия Солнца в ХП доме!

Но и это еще не все. Со 2 января 2004 года Плутон
начинает возрастную квадратуру к самому себе из ХН до-
ма. Поскольку он управляет MC, это серьезныс перемены
в карьере, а сочетание IX # ХИ говорит о крупных, плуто-
нианского масштаба, сложностях с законом. Нередко при
возрастной квадратурс Плутона происходит отказ от ам-
биций (либо их переориентация), стратегический пово-
рот в жизни.

Но хорошее хоть что-нибудь ссть?

Да, есть. Это трин Сатурна к МС с августа 2003 по се-
редину апреля 2004 года. Он дает надежду на стабилиза-
цию положения. Сатурн — традиционно главный «тюрем-
щик» — настроен благожелательно. За время этого трина
нужно решить дело в свою пользу — потом это будет зна-
чительно труднее.

Для полноты картины рассмотрим соляры на 2002 и
2003 годы.

В самом солярс-2002 (карта 18-4) Юпитер в Х доме:
успех в социуме, карьера. Однако Луна, хозяйка Х дома, в
падении и сходящемся квалрате с Ураном: карьера перс-
менчива, возможно нсожиданнос падение. Об этом же го-
ворит сходящийся квадрат МС к Марсу.

299


[[page 302]]

53% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
>,

© и они вЫ —="=——=———
$ > м
©
$ # $

Таблица 18-1. Графические эфемериды 4-й гармоники
с декабря 2001 года по май 2004 года

Лунные Узлы соляра — на оси катастроф Альдебаран-
Антарес, причем Южный Узел — в соединении с Солнцем.
В мифе дракон глотает Солнце. Солнце гаснет.

Потому, что это соляр перед затмением, которое
произойдет в ХИ доме радикса на натальном Солнце!

Год может быть очень сложным, тяжелым. В нем бу-
дет что-то фатальное — и связанное с ХИ домом.

300


[[page 303]]

I, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Ss

у >
é é #

Таблица 18-H. Графические эфемериды 6-й гармоники
с декабря 2001 года по май 2004 года

В синастрии радикса и соляра-2002 (карта 18-5) обра-
чим вниманис на тревожные признаки:

— Сатурн CB 8 IX доме соляра на Dsc натальном (зна-
чит, подчеркнут); Сатурн ретроградсн, в дальнейшем он
сделает квадрат к самому себе и квадрат к Марсу радикса
в IX доме натальном и ХИ — солярном; образуется соче-
тание [Х # ХИ с участием двух вредителей;

301


[[page 304]]

7 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 18-4. Соляр на 2002 год. 3 декабря 2002. 0.42 GT.
55№45: 37Е35

— оппозиция К ХИ СВ к Сатурну радикса;

— Южный Узел соляра на К ХИ радикса.

Все это акцентирует тему ХИ дома.

На активные споры, борьбу и конфликт указывает
Марс соляра в ero | доме (и в LX доме радикса) в квадра-
те к Юпитеру радикса — хозяину его ХИ дома. Это юри-
дический спор, это личная борьба с ХИ домом на терри-
тории IX дома и траты (квадрат к УПЕ дому). Марс сипь-
нее, поскольку он силен и в соляре (в его | доме), и по от-
ношению к радиксу (близится к МС, эхо дугового аспекта
$ Марс=0=МС), и ктому же в своем знаке. С другой сто-
роны, это поражение управителя ХПИ дома радикса.

302


[[page 305]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

Карта 18-5. Радикс и соляр-2002
во внешнем круге

MC соляра, хотя и попадает в VII] натальный дом (ги-
бель карьеры), идет к секстилю с натальным Марсом в 1X
доме — возможна победа в суде.

Но хозяйка соляра — Венера — в заточении в Скор-
пионе, а хозяйка ero МС — Луна — в падении в том же
Скорпионе.

Теперь рассмотрим Фортуну соляра по Лилли. В ра-
диксе Фортуна — в 1-м градусе Девы, чуть меньше, чем в
трине от Asc. Отмеряв столько же от Asc соляра, получим
23-Й градус Близнецов. Здесь находится Фортуна соляра (по
Лилли). Она в 1X доме соляра и в квадрате к Сатурну радик-
са. В течение суток она пройдет соединение с Сатурном co-

303


[[page 306]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 18-6. Соляр на 2003 год. 3 декабря 2003. 6.28 СТ
55№45; 37E35

ляра и квадрат к Марсу радикса. Управляет Фортуной в со-
ляре слабый (в заточении по знаку) Меркурий в TH, мало-
эффективном падающем доме, хозяин ХИ дома СВ. Все же
дело будет тормозиться, пока что удачей натива управляет
не он сам, а его тайные враги, либо она зависит от каких-то
документов, а они пока в неважном состоянии.

О чем говорит соляр-2003?

Солнце вХН доме. Это основная тема года — ХИ дом.
Ограничение свободы. Солнцем управляет слабый Юпи-
тер в [Х доме в квадрате к личной оси: юридический кон-
фликт. Личная ось СВ в сходящемся квадрате к Марсу:
снова конфликт.

304


[[page 307]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

Поскольку вертикальная ось соляра — в предпослед-
нем градусе, ситуация должна измениться.

Плутон на Asc: тяжелый, но очень активный год се-
рьезных личных перемен. потрясений.

Рассмотрим карту СВ как хорарную карту суда. [ дом
отдадим нативу, УП — его противникам. Х дом представ-
ляет судью.

Юпитер управляет соляром и находится в [Х доме: я в
суде и чувствую себя неважно (Юпитер в падении). Юпите-
ром управляет Меркурий, представляющий моих оппонентов
{управляет УП домом CB). Мои оппоненты управляют мной.
Но Меркурий в Г доме и не Ha ero куспиде, он находится под
контролем | дома, то есть я контролирую моих оппонентов.
Сложная ситуация! Как я их контролирую? Сатурн управляет
Меркурием и И домом. Мои деньги управляют моими оппо-
нентами. Но Сатурн находится в У доме. под управлением
Луны, хозяйки УИ дома (2-го дома моих оппонентов), то есть
мои деньги становятся деньгами моих противников.

Исход дела (ТУ дом) представлен Марсом. Марс — под
управлением Юпитера, хозяина [ дома, исход дела — в мо-
их руках (хотя и слабых). Со сменой знака IC исходом де-
ла будет управлять Венера, она в } доме, в Козероге: исход
дела будет зависеть от Сатурна.

Судья (а также моя честь, моя профессия, реноме)
представлены Венерой, хозяйкой Х дома. Она в | доме, то
есть под моей властью, и тоже управляется Сатурном. Со
сменой знака МС судья будет представлен Марсом —аон
под управлениям Юпитера, то есть моим.

Луна представляет течение событий: она в знаке эк-
зальтации Солнца. Первый аспект Луны — сходящийся
трин к Солнцу, это обнадеживает.

Затем Луна в квадрате к Сатурну на КУШ, планеты управ-
ляют финансовыми домами: убытки, переживания, депрессия.

305


[[page 308]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

МС соляра в близящемся трине к Урану, планете сво-
боды. С переходом МС в Скорпион управителями X до-
ма станут Марс (которым управляет Юпитер, то есть я) и
Плутон в | доме, хозяин XI дома: я и мои мощные друзья
будем управлять моей судьбой, моей репутацией.

В общем, этот соляр указывает на победу натива.

В синастрии радикса и соляра-2003 подчеркнута
важность года: это время возвращения Лунных Узлов.
Транзитная ось Узлов в гармоничных аспектах к Плутону
радикса и идет к тем же аспектам с Юпитером соляра.

Asc СВ в ХИ доме радикса, идет к квадрату с Плуто-
ном и Сатурном радикса: очень сложное положение. Се-
рьсзный судебный конфликт (Плутон в IX доме), ограни-
ченис свободы (Сатурн).

Марс СВ (исход дела по соляру) в соединении с Са-
турном радикса: денежные потери (Сатурн управляет
| домом радикса).

Хорошо, что кардинальные оси радикса и СВ направ-
лены в одну сторону. Такое положение обычно улучшает
‘характер года.

Отсчитав чуть менее трина от Asc соляра, получим
22-й градус Льва. Здесь находится Фортуна (по Лилли).
Это самое начало LX дома соляра — дома суда. В суде на-
тиву будет сопутствовать удача. Фортуной управляет Солн-
це в XII доме — тот, кто лишен свободы, все же управля-
ет своей судьбой.

Меркурий соляра в трине к радиксной Фортуне.

Итак, вывод следующий. Вряд ли стоит начинать что-
„то новое, требующее везения и хорошей адаптации к со-
циуму (бальзамическая прогрессивная Луна). Поэтому
предложение о работе принимать не стоит — оно посту-
пило в то время, когда натив был подвержен иллюзиям. В

306


[[page 309]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ x

2 м

Карта 18-7. Радикс и соляр-2003 во внешнем круге

2003 году нужно быть очень осторожным, не делать «рез-
ких движений». Стоит позаботиться о своем здоровье. Ве-
лика вероятность проблем XII дома, скорее всего, непри-
ятностей с законом. Они особенно вероятны осенью 2003
года («петли» Марса и Меркурия и напряженные аспекты
прогрессивной Луны). Вероятен сложный судебный про-
цесс, очень напряженный и затратный. Возможно, при-
дется бороться за свою свободу. Многое будет зависеть от
собственной энергии, сообразительности, помощи дру-
зей. Не исключено, что будут материальные потери, при-
дется расстаться со значительной суммой. Но натив дол-
жен выиграть дело, хотя и с большим трудом. В 2004 году
(квадратура Плутона, хозяина Х дома, из ХИ дома к само-

307


[[page 310]]

5. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

му себе в EX доме) социальный статус также под угрозой,
возможен профессиональный кризис.

Что произошло на самом деле

Натив принял предложение и в конце 2002 года посту-
пил на работу. 16 октября 2003 года он был совершенно
неожиданно привлечен к уголовной ответственности и по-
мещен под стражу. В середине марта 2004 года по суду он
был полностью оправдан. Обремененный большими дол-
гами, натив снова вернулся к частной практике, начав, по
его собственным словам, «не то что с нуля, а с минуса».

По-видимому, ему был необходим этот опыт.

19. Память Коко Шанель

Есть время работать, и есть время
любить. Никакого другого времени
нет.

Коко Шанель

Август 1920 года. Париж. Представим себе, что к
астрологу обращается знаменитая Коко Шанель (Габриэль
Бонёр). Она живет и работает в Париже и собирается на-
чать новое направление бизнеса. Шанель хочет знать, все
ли сложится удачно. Обычно ее презентации проходят 5
мая. В чем именно состоит новое направление, она не го-
ворит. Она спрашивает: «Каков будет резонанс следующей
выставки в 1921 году?»

Ответ

Общую конфигурацию карты можно трактовать как
Чашу (планетами заполнена ровно половина Зодиака), либо
как Корзину с ручкой — Луной. В первом варианте (Чаша)
акцент ставится на необходимости партнера, а средняя

308


[[page 311]]

HI. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ <

Kapma 19. Коко Шанель. Радикс. 19 августа 1883.
16.00 СТ. 47№16; 0705

точка Луна/Уран (между краями Чаши) оказывается в
XII доме, что подчеркивает тему одиночества, столь
мучительную для Шанель. Во втором варианте (Корзина
с ручкой) подчеркивается пораженная Сатурном Луна,
что также указывает на одиночество (квадрат управителей
личной оси), бедное детство, вероятность ранней разлуки
с матерью и необходимость контроля над эмоциями. Так
или иначе, Луна очень важна в этой карте, она управляет
УП и\1! домами, что связывает воедино темы партнерства
и смерти (двое ее возлюбленных рано ушли из жизни),
а ее расходящийся квадрат с Сатурном указывает на

309


[[page 312]]

S АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

принудительное одиночество в одном из прошлых
воплощений. Поскольку Луна в Рыбах, это могло быть
пребывание в монастыре.

Словно возврашаясь к опыту прошлых жизней, Габри-
эль попадает в монастырь. Ее мать умерла, когда девочке
исполнилось двенадцать, и отец отдал ее в монастырский
приют для сирот. Именно там она постигала азы кройки и
шитья. Голод и холод монастыря научили Габриэль быть
сильной и справляться с любыми трудностями.

Однако Солнце и Венера во Льве говорят о ярком оба-
янии, а в случае Коко — даже о величии; не исключено,
что в прошлых воплощениях она уже занимала высокое
общественное положение. была особой благородного про-
исхождения (на это же указывает и рецепция Луны с эк-
зальтированным Юпитером}. Возможно, поэтому среди ее
поклонников были аристократы, герцог Вестминстерский
даже сделал ей предложение (на что она ответила: «Гер-
цогинь много, а Коко Шанель одна»). Не исключено, что
и покупка замков, и меценатство, и общение с высокопо-
ставленными людьми, и даже неудачное участие в поли-
тической интриге (попытка убедить Черчилля заключить
с Германией сепаратный мир в 1943 году) тоже свидетель-
ствуют о ее непростом кармическом прошлом.

И все же и Солнце, и Венера поражены Нептуном (он
в квадрате к ним и ких средней точке). Высокое происхо-
ждение в этой жизни — лишь иллюзия. Коко вышла из ни-
зов общества. Отец в 12 лет исчез из ее жизни навсегда.

Любовь — тоже иллюзия. Мечты о любви (Нептун в
V доме) прерваны смертью (Солнце и Венера в VIII доме,
Солнце — его второй управитель), разочарование (Солн-
це/Венера = Нептун), отсутствие детей (трижды V # УШ)
сублимируется в творчестве. A горе и страх перед нуждой
— вработе (Луна, хозяйка УЙ и УШ дома, в квадрате к Са-

310


[[page 313]]

HI. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ res

турну в VI доме). Шанель писала: «Главное для женщины
— постоянно работать. Нельзя позволять себе обжорство
и алкоголь, которые разрушают тело, и все же надеяться
иметь тело, которое функционирует с минимальным раз-
рушением. Свеча, которая горит с двух концов. может, ко-
нечно, распространять ярчайший свет, но темнота, кото-
рая последует потом, будет долгой».

Шанель — настоящий трудоголик — Марс и Сатурн в
VI доме. Ee воля и энергия стимулированы желанием бли-
стать на жизненной сцене — Солнце в секстиле к Мар-
су. Любовь и секс связаны с работой и творчеством, она
черпает вдохновение в любви, в мечте о ней и даже в ра-
зочарованиях; она — адепт «ордена любви» — Венера и
Марс в септиле. Этот же аспект говорит и о мистическом
обаянии, и о том, что у нее был свой идеал любовных вза-
имоотношений. Но любовь связана с УШ домом, и тон-
кий план вторгается в ее жизнь с катастрофическими по-
следствиями, забирая возлюбленных, объединяя Венеру и
Марс не во плоти, а натворческой высоте. Маленькое чер-
ное платье, изобретение Шанель — это ее траур, ее мона-
стырская одежда.

Марс в соединении с Бетельгейзе (Альфа Ориона)
объясняет успех Шанель в США и ее неиссякаемую энер-
гию*. Однако эта звезда противоречива, она может при-
носить и удары судьбы, и отверженность. что также проя-
вилось в судьбе Шанель.

Два септиля — «аспект миллионеров» Юпитер-Плутон
и великолепный для интеллекта септиль Меркурий-Юпитер
— объединены бисептилем Меркурий-Плутон. Этот треу-
гольник подчеркивает силу Меркурия в Деве и объясняет
стремление к большим проектам и богатству.

* См.: Имширагич А. Столпы судьбы. М.: Мир Урании, 2008. —
С. 80.

зи


[[page 314]]

<. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
=.

На возможность высоких доходов указывает также би-
секстиль Уран (хозяин I] дома)-Юпитер-Нептун. причем
деньги связаны с экстравагантностью и заграницей (Уран
в [Х доме), богатыми и знатными клиентами (экзальтиро-
ванный Юпитер в УП доме) и творчеством в моде и пар-
фюмерии (Нептун в У доме).

Еще одну очень важную конфигурацию образуют МС,
Солнце и Марс на Dsc. По исследованиям московского
астролога М.Докучаевой, транзитные конфигурации с уча-
стием медленных планет и кардинальных осей, особенно
вертикальной, очень важны в определении взлетов и паде-
ний в профессии. В случае Коко Шанельэта закономерность
должна проявиться очень отчетливо, поскольку в конфигу-
рации задействована планета успеха и творчества (Солнце),
планета активности в соединении с мощной звездой (Марси
Бетельгейзе) и обе кардинальные оси. Выход любой медлен-
ной планеты на любую из точек конфигурации будет очень
заметен. Еще сильнее скажется образование конфигурации,
включающей несколько медленных транзитных планет, на-
тальные кардинальные оси и Солнце с Марсом.

Натальная конфигурация может быть активирована
не только транзитами, но и прогрессиями или солнечны-
ми дугами.

Средние точки мощны и красноречивы:

Меркурий/Плутон = Венера/Марс = Юпитер
МС/Вулкан = Аполлон = Плутон
Юпитер/Плутон = Купидон/Зевс = Аполлон/Вулкан = Марс

Итак, 1920 год. С октября 1919 по 23 января 1921 года
идет период Луна-Солнце. Оба светила имеют отношение к
УП лому. Солнце в соединении с неблагоприятной звездой
Аль Джабах. Природа этой звезды связана с Меркурием и
Сатурном, а они поражают Луну, хозяйку УШ дома.

312


[[page 315]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

В начале этого под-периода, 20 декабря 1919, в авто-
мобильной катастрофе погиб Артур Капель. первая любовь
Шанель. Артур помог ей подняться на ноги, одолжил пер-
воначальный капитал для организации собственного дела.
Кэтому времени их отношения длились около 10 лет. Ар-
тур сделал Коко предложение, но получил отказ.

«Он ревновал меня к работе, не видел месяцами и да-
же заводил романы на стороне, — писала Коко в дневни-
ках. — Но я не могла посвятить ему жизнь и оставить де-
ла, ведь они только-только пошли в гору! Я сказала ему,
что не подхожу для роли жены».

Капель женился на английской аристократке, но про-
должал видеться с Коко. Его смерть была ударом для Ша-
нель. Но жертва была принесена.

В 1919 году УШ дом получил свое, и теперь львиное
Солнце должно проявить себя с лучшей стороны.

С января 1921 до 7 мая 1922 года идет период Луна-
Венера. Венера также во Льве и управляет У домом. Твор-
чество или любовь будут важны в это время. Луна в зна-
ке экзальтации Венеры, поэтому Венеру «любит» хозяйка
УП (партнер, публика) и УШ домов (деньги). Львиная Ве-
Hepa даст яркое событие с элементом тсатральности. Цель
Венере диктует Солнце. Оно находится в УШ доме, кото-
рым управляет. Самовыражение, бизнес — и память о по-
гибшем возлюбленном.

В 9-й гармонике на основе радикса Венера находится в
Х доме, а на основе карты релокации на Париж она управ-
ляет \ и Х домами. Венера управляет Луной — значит, Лу-
на будет ей помогать (как и в радиксе). Венера в рецепции
с Меркурием в V доме. Меркурий придумает что-то твор-
ческое, чтобы Венера достигла успеха.

В карте 9-й гармоники Венера в падении, в Деве. Это
объясняет особенности стиля Шанель — практичность, ла-

313


[[page 316]]

NM

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 19-1. Коко Шанель. Карта 9-й гармоники
на основе карты релокации па Париж

конизм, функциональность. В натальной карте об этом же
говорит Т-квадрат Луна-Меркурий-Сатурн.

Итак, судя по карте 9-й гармоники, событие коснется
Уи Х домов. Возможно несколько вариантов толкования.
Например, любовная связь и престиж. Либо — творческое
достижение, которое скажется на карьере.

Солнечные дуги в радиксе

В 1921 году натальный бисекстиль Нептун-Юпитер-
Уран, повернувшись по солнечной дуге против часовой
оси, акцентирует обе натальные кардинальные оси: Уран
выходит на МС, Юпитер, образуя секстили к МС и Dsc,

314


[[page 317]]

HW, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е"

26—

Карта 19-2. Коко Шанель. Прогрессии в карте
релокации на Париж. на 5 мая 1921 года

попадает в их среднюю точку, а Нептун соединяется с
Dsc. Одновременно эти три дуговые планеты аспектиру-
юти Марс радикса (Нептун соединяется с ним, Юпитер и
Уран образуют гармоничные аспекты). Поскольку орбис
Солнца больше градуса, можно считать, что аспектирова-
но и светило. То есть один натальный бисекстиль (Нептун-
Юпитер-Уран) в результате движения по солнечной дуге
накладывается на другой натальный бисекстиль (Dsc/Mapc-
Солнце-МС). Это мощное указание на серьезный поворот
в жизни, в профессии, взаимоотношениях.


[[page 318]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В прогрессиях в радиксе кардинальные оси не задей-
ствованы. В парижской карте Солнце в полусекстиле к МС
— творческий успех в профессии. Меркурий в полусексти-
лек Урану — участвуют два элемента [Х дома, могут ожи-
виться дела с заграницей, возможен ментальный инсайт.

Марс в секстиле к КУ и Нептуну — художественная
деятельность, удачная организация выставки. Образуется
сочетание V Х, XI — профессиональный услех, помощь
друзей. проведение общественных мероприятий. Посколь-
ку Рг Марс проходит УП дом, возможна и любовь.

Юпитер в VIII доме готовится перейти в знак Льва,
очень хорошее положение для шоу-бизнеса, театра, сце-
ны и тд. Одновременно он образует полусекстиль к Dsc
— доходы от публики, популярность, престижные взаи-
моотношения.

МС образует оппозицию к Сатурну. Это могло бы быть
торможение деятельности, но нередко этот аспект говорит
и о появлении прочной основы, фундамента жизни. В лю-
бом случае он связан с переменой социального положения.
Вместе с тем. этот аспект намекает, что у презентации в
мае 1921 года будут длительные последствия.

Когда они проявятся наиболее ярко?

В мае 1921 года Шанель будет 39 лет без трех месяцев
— те. 38,75 лет. Умножим на 1,666 — получим 64,6 года,
или конец 1947 года. Здесь будет результат мая 1921 года.

Рассмотрим солнечное возвращение на 1920 год.

Успех предвещает секстиль Юпитера СВ (который в
соединении с королевской звездой Регул) к МС радикса.
Планета успеха и расширения перспектив акцентирует на-
тальную конфигурацию с участием кардинальных осей. В
этой же точке находится и $ Юпитер. Это мощное «куму-
лятивное» указание на юпитерианский характер года. При-

316


[[page 319]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ &

Карта 19-3. Коко Шанель. Радикс и соляр на 1920 год
(на координаты Парижа, во внешнем круге)

чем «королевский» Юпитер повлияет и на взаимоотноше-
ния, и на репутацию, карьеру.

В дальнейшем Tr Юпитер образует длительную оп-
позицию к радиксной Луне (аспект популярности), одно-
временно соединяясь с сильным Меркурием (хорошо для
работы ума) и образуя квадратуру к Сатурну в VI доме.
Радиксный 'Т-квадрат, который говорит © расчете и инту-
иции, самообладании и работоспособности как сублима-

317


[[page 320]]

xs

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ции депрессии, будет возбужден Юпитером. Юпитер и ра-
бота врачуют горе.

Сатурн СВ в близкой, но расходящейся оппозиции к
Луне радикса. Горе отпускает.

Уран СВ втрине к натальному Северному Лунному Узлу
в Х ломе радикса — он дарит новые контакты и новую цель.

В Х доме радикса — Северный Узел CB, что хорошо
для карьеры и успеха. Это год возвращения Узлов, поэто-
му могут произойти очень важные, итоговые события.

Также в Х доме и Луна СВ в трине с Плутоном СВ
в УП доме радикса — ясное указание на популярность
гигантского масштаба и возможность эмоционально
насыщенных взаимоотношений. Поскольку Плутон на
КУШ СВ, это и прибыль. Но это и дом смерти. При-
быль связана со смертью. Луна в рецепции с Плутоном
— они связаны внутренне, глубинно. Луна в Х доме —
дар Плутона.

Луна СВ символизирует нечто новое (в XI доме СВ),
которое будет заметным (в Х доме радикса) и будет иметь
качества Скорпиона — магнетизм, таинственность, транс-
формирующее влияние. В общем, это «роковая» женщи-
на, /a femme fatale. Или некий продукт, связанный с Плу-
тоном, предназначенный для таких женщин.

Луна СВ идет к трину с Луной радикса, передавая ей
силу Плутона (с которым она делает аспект раньше). Так
Плутон СВ «благодарит» радиксную Луну, отдавая ей то,
что забрал у нее в декабре 1919 года.

В общем, почти все главные боги античного пантеона
— Юпитер. Сатурн, Уран, Плутон — так или иначе. при-
нимают участие в этой драме. Остается Нептун. Paccmo-
трим карту соляра отдельно.

В СВ кНептуну идет соединением Меркурий, что ука-
зывает на интуитивный характер ума в этом году. Нептун

318


[[page 321]]

ТИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

19 Ме

xe

10

ke

1$

13

Карта 19-4. Коко Шанель. Соляр на 1920 год

управляет замкнутым знаком в Ш доме СВ и Ураном в нем.
Нептун поможет Меркурию понять что-то неожиданное,
новое, до поры скрытое, труднопонимаемое.

Меркурий управляет УП домом СВ и соединяется с
Нептуном в УШ доме обеих карт. Мышление трансфор-
мируется под влиянием Нептуна. Партнерство (Меркурий,
хозяин УП дома СВ) приносится в жертву Нептуну. И тот
отдает Меркурию тайную информацию и инсайт (Уран в
замкнутых Рыбах в Ш доме), поднимая сго на более высо-
кие планы, растворяя в океане бессознательного.

Поэтому Меркурий поднимает на более высокие планы
и Деву BEX доме идей. В Деве — Венера, идущая к Сатур-
ну — одиночество. Венера ушла от секстиля с Плутоном
— от страсти. Это строгая, функционально безупречная,

319


[[page 322]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

аскетическая Венера, что подчеркнуто квадратом Венеры
СВ кСатурну радикса. Она также обозначает вкус Шанель
в этом году, ее эстетические (Венера) идеи (1X дом).

Но остается еще и радиксный Нептун. Он атакован
оппозицией Марса СВ с XI куспида радикса. Противо-
стоят дом и планета творчества (V дом и Нептун) и дом
открытий, науки (ХТ дом). Марс может символизировать
активного друга-исследователя, пробуждающего творче-
ский дар Шанель, ее интуицию. Возможно, он имеет от-
ношение к армии. Также аспект Марс-Нептун встречает-
ся в картах химиков. Радиксный Нептун на КУ — идеаль-
ная любовь, мечта о любви, сублимация разочарований в
любви в творчестве. Оппозиция Марса к Нептуну — ал-
химия, трансмутация любви.

Марс СВ после оппозиции к Нептуну идет к секстилю
с Ураном радикса. Если это действительно ученый. то он
совершит открытие. Он.соединит Нелтун и Уран.

Вывод

Шанель будет успешна в этом году. В ее успехе будет
что-то королевское (Юпитер СВ на Регуле). В определенном
смысле это будет итоговый год (возвращение Узлов), но в
нем будет и что-то совершенно новое ($ Уран на МС). Ее
известность значительно возрастет, улучшится финансовое
положение. Она создаст новый художественный продукт
на основе глубокого, интенсивного исследования. Этот
продукт будет сочетать качества Луны в Скорпионе, Венеры
во Льве (радиксное положение Венеры, хозяйки под-
периода) и Венеры в Деве (положение Венеры в карте СВ и
в9-й гармонике), вероятно, он будет строг, функционален,
лаконичен (Венера СВ в квадрате к Сатурну), в его основе
будет некое открытие, озарение, интуиция. Он будет очень
популярен и предназначен для «роковых» женщин. Сама

320


[[page 323]]

ИИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

Шанель в этом году будет такой «фатальной женщиной»
(Луна СВ в Скорпионе в Х доме радикса).

He исключены престижные взаимоотношения (5 Юпи-
тер в срелней точке Dsc/MC и в секстилях к этим же кар-
динальным точкам; Юпитер СВ в этом же положении в со-
единении с Регулом). У этого года будет долгое «эхо», ве-
роятно, до конца 1947 года.

Что произошло в действительности

В сентябре 1920 года Шанель познакомилась с русским
великим князем Дмитрием Павловичем Романовым —
двоюродным братом недавно расстрелянногобольшевиками
царя Николая П. Их роман продлился около года. Великий
князь познакомил Коко с парфюмером по имени Эрнест Бо,
который большую часть жизни прожил в России и работал
для императорского дома Романовых.

5 мая 1921 года Коко Шанель представила парижской
и международной публике духи «Шанель № 5», названные
так по дате презентации и в стиле того времени. Духи
завоевали всемирную популярность, стали самыми
известным ароматом столетия и очень прибыльным
проектом -— своим состоянием Шанель была обязана
именно им. Юридические споры с партнерами по бизнес-
проекту «Шанель № 5» завершились только в 1946 году
(мы предположили 1947 год как результат для 1921 года;
возможно, в данном случае большее значение имеет
1920 год, как год инициативы, рождения проекта). Коко
отвоевала свою долю в колоссальных прибылях от продажи
духов и с тех пор ее благосостояние только росло.

«Шанель № 5» столь разительно отличались по составу
и форме флакона от существовавших традиционных
парфюмерных продуктов, что вызвали настоящий
переворот в представлении о духах.

321


[[page 324]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

До этого женщины душились нестойкими духами с
ярко выраженным ароматом розы, жасмина или фиалки.
Коко Шанель в качестве эксперимента смешала более
восьмидесяти ароматов. Верхнюю ноту композиции
составляли альдегиды и бергамот, среднюю — ландыш и
жасмин, а нижнюю — ветивер и сандаловое дерево.

Новаторское мышление Шанель нашло опору в
последних научных разработках своего времени. Эрнест Бо
провел обширные исследования и предложил ей на выбор
пару десятков ароматов, из которых она выбрала один. Он
же добавил в смесь альдегид — синтетическое вещество,
фиксатор запаха, что и было главной технологической
новинкой. Творческая смелость Бо позволила совершить
существенный переворот в парфюмерии: альдегиды
придавали композиции абстрактный характер. Духи
с узнаваемым запахом были заменены на сложный,
неопределенный аромат, в котором самый опытный
«нос» не мог вычленить главных компонентов. Эрнест Бо
вспоминал об истории этого аромата: «Я создал эти духи
в 1920 году, когда вернулся с войны. Часть моей военной
кампании прошла в северных странах Евроны, за Полярным
кругом, во время полуночного солнцестояния, когда озера и
реки излучают особую свежесть. Этот характерный запах я
сохранил в своей памати, и после больших трудов и усилий
мне удалось воссоздать его».

Новое содержание облеклось в новую форму. Барочным
флакончикам с завитушками Шанель предпочла строгую
прямоугольную форму. Лаконичный флакон, похожий
по форме на мужской, как нельзя лучше соответствовал
тому духу раскрепощения и свободы, который Коко
Шанель привнесла в мир моды. Сейчас флакон «Сйане!
№ 5» выставлен в Музее современного искусства в Нью-
Йорке.

322


[[page 325]]

FH. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ ям

Коко Шанель, обладавшая изрядной деловой хваткой,
закрепила локальный успех и превратила его в мировой.
Ставка была сделана на звезд экрана. Их роскошь,
красота, недоступность должны были ассоциироваться у
покупателей с новым запахом.

Самые популярные женщины своего времени —
Жаклин Кеннеди и Мерилин Монро — пользовались
«Шанель № 5», что ни для кого не было секретом. Вклад
Мерилин Монро в популяризацию аромата вообще сложно
переоценить. Ее провокационный ответ на вопрос, в чем
она спит — «На мне только капелька духов "Шанель» —
вошел в историю. Сразу после этих слов продажи духов
невиданно возросли. В дальнейшем лицом «Шанель №
5» были такие знаменитые красавицы как Катрин Денёв,
Кароль Буке и Николь Кидман*.

Юпитер в соединении с Регулом в карте СВ-1920 пред-
вещал новому проекту Шанель именно такое будущее. Он
же намекал на отношения с особой королевской крови.

Эмоции Эрнеста Бо иКоко Шанель были сходными в этом
году- — OH вернулся с войны, она потеряла первую любовь. Они
оба были овеяны дыханием Плутона и холодом Сатурна.

В чем же тайна знаменитых духов?

Эфирные масла, входящие в состав «Шанель № 5», ис-
пользуются в ароматерапии, обладают выраженным анти-
депрессивным и возбуждающим эффектом.

Ветивер устраняет депрессивные состояния, возвра-
щает эмоциональную активность, устраняет симптомы
бессонницы. Эротический стимулятор, эффективный при
фригидности и снижении потенции.

* По http://ec-dejavu.rw/e/Chanel_5.bim! и btip://kriska.ru/makeup/vnesh-
побИзитуонлоди. Вит, а также «Ароматы и запахи в культуре». Кни-
та 2/ Сост. О.Б. Вайнштейн. М.: НЛО. 2003. с. 352-366.

323


[[page 326]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Cannan создает радостное настроение; дарит внутрен-
ний покой и удовлетворенность; обладает сильным эроти-
ческим эффектом.

Масло бергамота освежает и поднимает настроение,
уменьшает чувство беспокойства, что позволяет предот-
вратить депрессии и сильные стрессы. Вызывает чувство
счастья и комфорта и может восстановить уверенность в
себе. Во время печали или огорчения масло бергамота по-
могает излечивать эмоциональные раны.

Таким образом, «Шанель № 5» — исихотерапевти-
ческий афродизиак.

Создав сложный, возбуждающий (Уран) и исцеля-
ющий (Юпитер), очень стойкий (Сатурн), царственный
(Регул) и мистически притягательный, покоряющий
(Плутон), но в целом искусственный (альдегид — Уран)
аромат, Шанель заключила его в простой, прямоуголь-
ный, лаконичный, напоминающий саркофаг (Сатурн-
Плутон) флакон и так увековечила память о первой люб-
ви — «Я, как мог, обессмертил, что не смог удержать»
(И.Бродский).

20. Шаги Ориона

Следующий раз Коко Шанель обращается к астрологу
в августе 1953 года. Она не работает в модельном бизнесе
14 лет. В Париже царствует Кристиан Диор. Коко его не
переносит.

В день своего 70-летия Коко решает вернуться на пье-
дестал всемирной королевы моды. Коко готовит масштаб-
ную презентацию (130 новых моделей) в Париже в фев-
рале 1954 года. Она спрашивает, что ее ждет в 1954 году,
удастся ли ей еще раз добиться успеха.

324


[[page 327]]

JH, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

Ответ

В 70 лет начался период Северного Лунного Узла. В
это время должна быть решена задача воплощения. Он в
Х доме: это карьера, реноме, репутация. Управляет Узлом
Марс в VI доме: будет много работы. Болеть Коко не со-
бирается. Марс в секстиле к Солнцу и в трине к МС: ра-
бота будет успешной. Диктует цель Марсу Меркурий в [Х
доме, его управитель: это и развитие ума, и выход за гра-
ницу. Марс в соединении со звездой Бетельгейзе (Альфа
Ориона). Орион символизирует все масштабное, гигант-
ское, главное. Этот великан переходил океаны вброд. Бе-
тельгейзе связана с США и особенно — Ныю-Йорком.
Масштабная деятельность Коко будет иметь отнощение к
США и Нью-Йорку. Именно там она может быть успеш-
ной. Тем более что у нее давние деловые связи со США,
ее духи «Шанель № 5» там очень популярны. Шанель сно-
ва шагнет через океан, подобно Ориону.

Дуги в радиксе отражают сложную ситуацию. Личная
ось идет к квадрату, а МС — к квиконсу с Сатурном:
будут задержки, придется много работать. Кульминация
обоих аспектов будет летом 1954 года. До этого времени
возможны серьезные трудности,

Луна в соединении с Нептуном: воображение, вдохно-
вение — но, может быть, и иллюзии (август 1954). Но од-
новременно начнется обновление эмоций, всплеск ураниан-
ской интуиции, популярность — Луна войдет в одноградус-
ный орбис секстиля к Урану (кульминация — лето 1955).

В дальнейшем будет успех — Венера выйдет на МС
(январь 1956), а Луна сделает секстиль к Юпитеру (август
1956). Соединение Венеры с МС — очень важный аспект,
он активирует натальную конфигурацию с участием кар-
динальных осей (как это было в 1921 году).

325


[[page 328]]

Карта 20. Коко Шанель. Солнечные дуги в радиксе
на 1 февраля 1954 года

В парижской карте в ирогрессиях МС идет к сексти-
лю с Луной, a Asc — ктрину с Солнцем. Успех возможен.
Коко возвращается в свою стихию (задействованы фунда-
ментальные основы индивидуальности, сознание и бессо-
знательное). Но в августе 1953 завершающая прогрессив-
ная солнечно-лунная фаза не поддерживает начало чего-то
нового. С другой стороны, Рг Луна идет вверх, и ее соеди-
нение с МС (нагальным — весной 1955 года, в парижской
карте — летом того же года) может дать профессиональ-
ный успех. В дальнейшем прогрессивное новолуние в Х
доме (декабрь 1955 года) может дать начало чего-то ново-
го в профессии, Шанель еще раз удивит мир моды.

326


[[page 329]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ KR

Карта 20-1, Коко Шанель. Прогрессии в карте
релокации на Париж на 1 февраля 1954 года

В транзитах по радиксу видим, что настает «момент
истины»: Сатурн соединяется с МС в октябре 1953 года.
Юпитер образует соединение с Марсом (октябрь 1953) и
секстили к Солнцу и Венере. Уран соединяется с Юпите-
ром. Но углы карты задействованы слабо, это еще не кар-
динальные перемены.

Основные события должны начаться позже. Осенью
1954 начинается возвращение Юпитера (сентябрь 1954 —
май 1955 года) с одновременным квадратом к МС. и начи-
нается соединение Плутона (длительное, полуторагодич-
ное) и секстиль Нептуна с Солнцем. Одновременно Не-
птун образует трин к Марсу:

327


[[page 330]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Плутон в соединении с Солнцем — важнейший, судь-
боносный транзит. Он Mor бы дать низвержение с высот, но
одновременное возвращение Юпитера говорит об успехе.

В октябре 1955 года Плутон все еще в соединении с Солн-
цем, к нему присоединяется Юпитер. Юпитер и Плутон од-
новременно аспектируют Солнце, Марс и обе кардинальные
оси. 5 ноября Нептун выходит на МС. Учитывая профессию
Шанель, это соединение должно быть благоприятным.

Натальный бисекстиль Марс/Озс — Солнце — МС
в конце 1955 — первой половине 1956 года активирован
основными транзитными конфигурациями этого време-
ни — «секстилем века» Нептун-Плутон и соединением
Юпитер-Плутон. Это даст резонанс деятельности Шанель
с крупнейшими социальными процессами, взлет популяр-
ности (см. табл. 20).

Кроме того, золотое сечение (приблизительное) для
1955 года приходится на 1926 год*, когда Шанель впервые
представила свое изобретение — «маленькое черное платье»,
ставшее легендой ХХ века. Поэтому именно в 1955 году от
Коко можно ожидать новых открытий в мире моды.

В судьбе Шанель есть и другие проявления закона
золотого сечения. Она осталась без матери в 12 лет.
12 x 1,666 = 19,992. В 20 лет она завершает обучение в
аббатстве и впервые устраивается на работу. 19,992 x 1,666
= 33,3, или 1916 год. Открытие «Дома моды в Париже».
33,3 x 1,666 = 55,48, или середина 1938 года. В этом и
следующем году ее деятельность модельера прекращается
(забастовкаслужащих, появлениемощных конкурентов, затем
война), начинаются 14 лет вынужденного бездействия.

* В 1955 году Шанель исполнилось 72 годи. 72 x 0,6 = 43,2. В 1926 году
Шанель исполнилось 43 года.


[[page 331]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

^^, yt и С ВА

TIT TT TT

Ф
ф
2

Таблица 20. Графические эфемериды 6-й гармоники
на 1954-1956 годы

В январе 1971 года Шанель было 87 лет и 5 месяцев.
87,5 x 0,6 = 52,5. Золотое сечение приходится на начало
1936 года. Осенью 1935 года неожиданно скончался ее воз-
любленный Поль Ириб (возможно, отношения с ним бы-
ли наиболее близки к браку).

329


[[page 332]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Вывод следующий: сразу решительных сдвигов не
будет. Они начнутся в конце 1954-1955 году, и успех будет
фантастический. Шанель изобретет что-то новое. Стоит
прозондировать возможности деятельности в США.

Что произошло на самом деле

Февральский показ 1954 года потерпел в Париже фиаско.
Однако Коко Шанель с бешеной энергией организовала `
рекламу и продажу своих изделий в США, особенно в
Нью-Йорке, где они сразу начали пользоваться успехом.
Качественный скачок произощел в феврале 1955 года, когда
она представила публике свои ноу-хау — женскую сумку
для ношения на плече (модель «2-55») и универсальные
костюмы из твида, которые можно было носить и днем, и
вечером. Она снова стала королевой моды.

В феврале 1955 $ Венера вошла в одноградусный ор-
бис с МС и образовала трин к Марсу, Рг Луна в соедине-
нии с ней. В транзитах — возвращение Юпитера, Плутон
= 0 = Солнце, а Нептун = 60 = Солнце.

21. Звездный миф Арнольда Шварценеггера

Представьте себе, что в сентябре 1967 года к Вам
приходит на консультацию Арнольд Шварценеггер
— молодой, обаятельный, честолюбивый культурист.
Он только что завоевал титул «Мистер Вселенная» в
Лондоне. В Европе ему тесно. Доходы его не устраивают
— бодибилдингом много не заработаешь, несмотря на
растущую славу. Он хочет переехать в Америку — по его
мнению, страну безграничных возможностей. Его манит
Голливуд, он собирается жить в Лос-Анжелесе. Арнольд
интересуется, что его ждет в Америке, когда он станет
лучшим культуристом мира, чем ему стоит заняться в

330


[[page 333]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

Карта 21. Арнольд Шварценеггер. 30 июля 1947.
2.10 СТ. 48 №15; 14E01

США, как добиться высокого социального положения и
богатства.

Ответ

Проанализируем радикс. Планетарная конфигурация
— Чаша. Арнольд остро нуждается в партнерах. Оппози-
ция к центру Чаши расположена в Х доме, почти на МС.
Это пункт суперкомпенсации — карьера. Но центр Yawn
—BIV доме, в средней точке Луна/Марс (энергичная мать/
жена) и Солнце/Юпитер (успешный отец/я). Или: страст-
ное желание (Луна/Марс) успеха (Солнце/Юлпитер). На ca-
MOM деле самоутверждение должно произойти в отчем до-

331


[[page 334]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ме, на родине. Интересно, что эту среднюю точку Вене-
ра аспектирует секстилем — то есть в достижении успеха
важную роль должна сыграть личная привлекательность
(Венера в | доме) и друзья (управляет XI). В карте релока-
ции Венера будет играть другую роль.

Все планеты, кроме Марса и Урана, расположены в
нижней полусфере. Арнольд чувствует, что его возмож-
ности скованны. Ярко проявиться он может в основном
как культурист (Марс) и нонконформист (Уран в ХИ до-
ме). В Европе его социальный статус. реноме, профессия
могут быть подвержены резким и неожиданным переме-
нам (Марс и Уран в соединении без мажорных аспектов к
другим планетам в квадрате к МС).

Группировка планет вокруг Asc говорит о потребности
в самозащите, идущей из детства. Стеллиум во Льве свиде-
тельствует о самолюбии и сильном, упорном характере.

Он умен: Меркурий в соединении со звездой Кастор
на Азс в трине к Юпитеру. Меркурий на Азс подчеркива-
ет важность меркурианского архетипа в фундаменте лич-
ности Шварценеггера. Меркурий — бог торговцев, сим-
вол ловкости, хитрости, информированности, обороти-
стости, скорости и гибкости реакции. Все эти качества у
Шварценеггера есть. Кстати, и свой первый миллион он
заработал в манере Меркурия, которому помогает Юпи-
тер в V доме: организовав через почту продажу пособий
по культуризму.

Он успешен на сцене — Юпитер в У доме. При Скор-
пионе на КУ его роли могут быть марсианскими (спорт-
смен, воин), плутонианскими (мощь, инфернальность) и
юпитерианскими (спаситель). Юпитер в соединении со
звездой Зубен Хакраби, расположенной на южной клеш-
не Скорпиона (созвездия, к которому она когда-то принад-
лежала, хотя сейчас входит в созвездие Весов). Поскольку

332


[[page 335]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ cs

Карта 21-1. Арнольд Швонценеггер.
Карта 9-й гармоники (по радиксу)

Юпитер поражен Сатурном, звезда дает угрюмый харак-
тер, склонность к мстительности (что проявлялось в пе-
риод его карьеры культуриста), страсть к борьбе. Но, по-
скольку Юпитер все же не совсем плох (находится в хо-
рошем доме, аспектирован акцидентально сильным Мер-
курием), то и великодушие к побежденному противнику.
Диспозитор Юпитера Марс — в соединении с воинствен-
ной Беллатрикс.

Он обаятелен — Венера в | доме в квинтиле к Непту-
ну. Мажорных аспектов у Венеры нет — по крайней ме-
ре, с точки зрения традиции, поскольку, несмотря на не-

333


[[page 336]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

большое расстояние в 10°, Солнце и Венера — в разных
знаках. Хотя (опять-таки с точки зрения традиции, еще
античной) эти плансты расположены в знаках, восприни-
мающих друг друга (в обителях Солнца и Луны, планет
«космического брака»), и потому связаны между собой. В
общем, связь между Солнцем и Венерой есть, но я бы не
назвал это соединением — их стихии враждебны (Огонь
и Вода). При неаспектированной Венере полностью рас-
крыть свое обаяние удастся не сразу — хотя потребности
Венеры (желание любить самому, а также получать лю-
бовь со стороны других людей) могут быть очень сильны-
ми, как это часто бывает с неаспектированными планета-
ми. По-видимому, такая Венера может принести и трудно-
сти с созданием семьи.

Вероятен брак по расчету с надеждой на улучшение
социального статуса — Сатурн, хозяин УП дома, во П доме
в секстиле к Нептуну,. хозяину МС, и в соединении с Плу-
тоном (мощь, власть, большие ресурсы). При этом льви-
ное Солнце управляет и Сатурном, и Плутоном — коман-
довать в браке будет сам Арнольд.

Хозяйка карты — Луна — слабая, в заточении, в меч-
тательном и фрустрирующем квадрате к Нептуну BEV до-
ме. Что-то неясное, туманное, лишающее опоры есть в от-
чем доме или вообще на родине. В детстве Арнольд чув-
ствовал себя подавленным, скованным (Луна в Козероге),
неспособным влиять на события (хозяйка карты в пада-
ющем доме), по-видимому, немалую роль в этом играли
сложные материальные условия (Сатурн, управитель Лу-
ны. во |] доме в слабом для себя Льве). В отрочестве ква-
драт Луны к Нептуну проявился как поглощенность кино,
ав юности — как мечта о профессии киноактера (Нептун
— хозяин Х дома).

Солние расположено двойственно: вроде бы в Г доме,
но почти во If; в огненном Льве, но «прикрытое» сверху

334


[[page 337]]

HI, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Se

водным Раком. Солнце во Льве — сущность, Asc в Раке
— «тело». Это львиное Солнце в рачьем теле (ситуация,
обратная к карте Дж.Буша-младшего: там рачье сердце в
львином «теле» — Солнце в Раке, Asc во Льве). Весь по-
тенциал Солнца проявить в Европе не удастся. Солице
в соединении с туманностью Презепа. Она встречается
в картах влиятельных людей и даже королей*. Робсон в
основном характеризует Презепу отрицательно, но отме-
чает, что она дает способности к большому бизнесу. Пре-
зепа связана с мифом о Мидасе, чье прикосновение все
превращало в золото.

Но по домам указаний на занятие бизнесом в радик-
се нет: П и УШ дома никак не связаны, ни по аспектам,
ни по управлению.

Не складывается и формула мультимиллионера. Не-
птун и Плутон имеют отношение ко П и EX домам, Марс в
полуквадрате к Солнцу, хозяину ИП дома (сложно реализу-
емый аспект), но Сатурн не имсет отношения к ХГ дому.
Черная Луна в оппозиции к двум хозяевам ХЕ дома. что то-
же не выглядит обнадеживающе. Ее секстиль к Юпитеру
не имеет отношения к домам формулы.

Проверим условия Л.Родден:

— Солнце с некоторой натяжкой можно считать угло-
вым (в конце | дома, но не в знаке Asc) — как бы плюс;

— Солнце аспектирует Нептун, хозяина МС, сексти-
лем — плюс;

— Нептун находится BTV доме, поэтому Солнце по-
лучает аспект с ГУ домом — плюс;

— Сатурн в соединении с Солнцем в I доме — плюс;

— Лупа в полуквадрате к Юпитеру; Юпитер в квадра-
те к Сатурну (и, тем более, к Плутону) — плюс;

— Меркурий угловой — плюс;

* А.Имширагич. Столиы сульбы. М.: Мир Урании, 2008. — С. 116.

335


[[page 338]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

— Марс, Уран, Плутон — не угловые, минус; но Ве-
нера — в [ доме; усиливает обаяние, но к бизнесу имеет
отдаленное отношение, в общем, нейтрально для бизне-
са, хорошо для сцены, обаяния;

— в мужском знаке из «основной тройки» — только
Солнце — плюс;

— между VI и Х домами связи противоречивые: это не
помогающий делу квадрат Луны к Нептуну и тройная рецеп-
ция, в которую входят Марс (второй управитель X) и Юпи-
тер (хозяин VI, управляющий МС по септенеру); руковод-
ство подчиненными не исключено, и Арнольд это уже де-
монстрирует — в молодежных компаниях он лидер, хотя на-
стоящему руководству еще учиться и учиться — плюс;

— Марс, второй управитель Х дома, в соединении с
Ураном, хозяином У Ш дома; казалось бы, есть связь меж-
ay УШ и X домами, однако это весьма «революционное»,
непредсказуемое и беспокойное сочетание, так что гово-
рить о руководстве ресурсами затруднительно — минус,
одно из основополагающих условий не выполняется;

— между тремя элементами IT дома (Солнце, Сатурн,
Плутон) и Нептуном, современным управителем МС —
секстиль; поэтому Арнольд может рассчитывать на хоро-
шую зарплату и доверие начальства — плюс.

Последнее условие — напряженные мажорные аспекты
или даже конфигурации. Л.Родден не указывает, какие
планеты должны участвовать в таких взаимодействиях.
Однако астрологическая логика говорит, что это должны
быть напряженные связи между активными планетами
— Солнцем, Марсом. Юпитером, Ураном, Плутоном.
Возможно и участие Сатурна — планеты выдержки,
упорства и стратегии.

Квадрат между планетами в карте только один — меж-
ду Луной и Нептуном. Он не дает энергии. Оппозиция свя-


[[page 339]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

зывает Черную Луну и Меркурий/Венеру, причем Мерку-
рий = 180 = Черная Луна разрешается на Юпитер. Но эта
конфигурация не имеет отношения к финансовым домам
в радиксе.

Энергии карте добавляет Солнце в королевском граду-
се и в обители, в 1 доме, участвующее в стеллиуме, и со-
единение Марс-Уран, причем Марс — на воинственной
звезде Беллатрикс.

С точки зрения современной астрологии, важно то, что
соединение Марс-Уран — без мажорных аспектов к другим
планетам. Такое положение («островок перегринности», по
выражению Н.Тиля, — под плапетой-перегрин он понима-
ет планету без мажорных аспектов к другим планетам, так
называемую «планету в шахте») может давать очень силь-
ную, настойчивую мотивацию, хотя проявляется непред-
сказуемо, с сюрпризами и неравномерно, не вписывается
в общепринятые рамки — так проявился бы и один Марс,
но его соединение с Ураном «добавляет перца». Поведе-
ние Шварценеггера долго было непредсказуемым; некото-
рые выходки и грубые забавы были просто шокирующими
(Арнольд, например, прилюдно окунул свою будущую же-
ну лицом в торт). Но благодаря бодибилдингу с его мно-
гочасовыми предельными нагрузками, постоянной занято-
сти и силе ума (Меркурий, диспозитор Марса, очень силен
Ha Asc и втрине к Юпитеру), а также весьма энергичному
сексу Арнольду удалось «приструнить» свой Марс.

Трудно сказать, был бы Шварценеггер так же энер-
гичен, если бы не «минорные» аспекты Солнца и Марса.
На самом деле соединение Марс-Уран и стеллиум во Льве
очень тесно взаимодействуют, что дает колоссальное ко-
личество концентрированной энергии. Солнце в полуква-
драте к Марсу и нонагоне к Урану. Марс в септиле к сое-
динению Сатурн-Плутон. Аспект к Сатурну почти точен, к

337


[[page 340]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Плутону — с орбисом 1°13’, но, поскольку Сатурн и Плу-
тон в соединении, орбис можно расширить; ктому же оба
аспекта сходящиеся.

Септиль Марс-Сатурн — концентрация воли и борь-
ба против материальных ограничений, недостатка ресур-
сов (Сатурн во П доме). Этот аспект описывает мощную
мотивацию, уникальную способность к упорным и посто-
янным (Сатурн) тренировкам и работе вообще (Марс). Че-
рез спорт, изнурительные тренировки, граничащие с са-
моистязанием, Шварценеггер очищает и высветляет свой
Марс. Септиль символизирует следование идеальному об-
разцу — очевидно, это образец концентрированной воли
и укрепления тела.

Септиль Марс-Плутон дает стремление к власти и взаи-
модействие индивидуальной и общемировой воли (Арнольд
разделяет этот аспект с Бисмарком, Путиным, Уэллсом).

Важен и полуквадрат Марса к Солнцу — индивидуаль-
ная активность, аспект также волевой, инициативный.

Нонагон Солнца к Урану мог бы дать Шварценегге-
ру яркие (Лев) проявления нонконформизма, оригиналь-
ную и непредсказуемую индивидуальность. Но влияние
Сатурна (Солнце с ним в сходящемся соединении) и Луна
в Козероге как основная потребность занять место в со-
циуме, иерархии, контрастируют с этим нонагоном, и Ар-
нольд великолепно вписывается в общество, в американ-
скую элиту, несмотря на отдельные проявления независи-
мости или экстравагантности.

Этот пучок аспектов между Марсом-Ураном и стелли-
умом во Льве — словно сжатая пружина. Она распрямляет-
ся, начиная с 1961 года, когда Рг Солнце образует секстиль
к Марсу. В дальнейшем прогрессивные аслекты с участи-
ем Солнца, Марса, Плутона и МС будут отмечать важные
вехи в жизни Арнольда.

338


[[page 341]]

ТН. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ

Хотя конфигурация мажорных аспектов — только од-
на, есть немало других конфигураций с участием аспек-
тов других групп. Например, Перст Судьбы Юпитер = 60
= Черная Луна = 150 = Марс (тем самым Марс выделен),
нестандартные, очень активные конфигурации с участи-
ем Солнца, Урана и Юпитера (Солнце = 40 = Уран = 144
= Юпитер = 100 = Солнце) и Солнца, Марса и Юпитера
{Солнце = 45 = Марс = 150 = Юпитер = 100 = Солнце).

Соединение Марс-Уран и Венера — мотивирующие
факторы, это сила, независимость и обаяние. свобода во-
ли (насколько это возможно) — и любовь. В «творческой»
конфигурации с Нептуном Венера и Марс описывают пе
только актерские способности Арнольда, его обаяние, но
и важную часть его эмоционального мира.

Возвращаясь к вопросу о внутренней энергии этой кар-
ты, отметим, что, с точки зрения традиционной астрологии,
сильна тройная рецепции Меркурий-Марс-Юпитер: Юпи-
тер под управлением Марса, тот под управлением Мерку-
рия, а Меркурий — в знаке экзальтации Юпитера. Рецеп-
ция «встраивает» Марс в карту, делает его успешнее и «ци-
вилизованнее». Юпитер делится энергией с Марсом.

Эта тройная рецепция отражает миф судьбы Шварце-
неггера, ее звездный код.

Меркурий Шварценеггера — в соединении со звездой
Кастор. Кастор — типично меркурианская звезда, пред-
ставляющая голову западного Близнеца, то есть имеющая
отношение к интеллекту. Трин Меркурия к Юпитеру это
подчеркивает. Исследователи отмечают большую энерге-
тическую насыщенность этой звезды и ее противоречи-
вый характер. Она может указывать как на славу, так и на
потери и бесчестие.

Кастор и Поллукс — самые известные близнецы в ми-
фологии. Мать (Леда) у них одна, а отцы разные. Кастор —

339


[[page 342]]

| АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

смертный близнец, сын обычного человека (хотя и царя).
Поллукс — сын Зевса. бессмертный близнец. Они нераз-
лучны. Один непревзойденный наездник (Кастор), другой
— кулачный боец (Поллукс). Величайшие герои Греции,
участники похода аргонавтов за Золотым Руном. Похитите-
ли чужих невест. Брат одной из похищенных девушек смер-
тельно ранил Kactopa, и Поллукс, страдая от разлуки, поде-
лился с ним своим бессмертием. С тех пор братья-близнецы
проводят один день на Олимпе, другой — в Аиде.

По другой версии, открывающей глубины мифа о Близ-
нецах, Кастор и Поллукс были детьми прекрасной Не-
мезиды, богини возмездия и неизбежности, дочери Ник-
ты (ночи, символа бессознательного). Преследуемая Зев-
сом, Немезида превратилась в лебедя, и Зевс овладел ею.
Он превозмог необходимость, подчинил бессознательное
(насколько это возможно...). И с тех пор необходимость
и стыд были разделены*. То есть, ради победы над неиз-
бежностью стало возможным отринуть стыд.

Немезида снесла яйца, которые нашла Леда. Из этих
яиц вылупились: Елена (та самая, из-за которой началась
Троянская война; олицетворение красоты и неизбежности),
Кастор и Поллукс.

В основе мифа — преодоление неизбежности. Если
звезда из созвездия Близнецов поддержана Юпитером (Зев-
сом!), как в случае Шварценеггера, любые препятствия бу-
дут преодолены, любая аванчюра увенчается успехом. Пу-
тешествия будут удачны, Золотое Руно будет добыто. Про-
блемы могут быть связаны лишь с женщинами.

Меркурий находится Ha Asc — точке личности. Ар-
польд мог повторить судьбу Кастора (тем более, что любит
скоростную езду и горные лыжи, да и по женской части он

* См.: Имширагич А. Столпы судьбы. М.: Мир Урании, 2008. -— С. 290.

340


[[page 343]]

1И. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

был, как пел Джигарханян. «Ух! Теоретик!»). Но Меркурий
управляет Ш домом брата (и сам сигнифицирует брага). То
есть на самом деле Кастор — это брат. Он оказывает ко-
лоссальное воздействие на личность Арнольда (Меркурий
на Asc). Арнольд может сам чувствовать себя Кастором —
то есть обычным человеком. Брата поддерживает отец (как
оно ибыло) — Меркурий втрине к Юпитеру. Это — неиз-
бежность, которую нужно преодолеть — ведущий мотив
Шварценеггера в детстве и юности. Он сам должен полу-
чить поддержку Юпитера. Для этого нужно доказать, что
он не Кастор — а Поллукс, истинный сын Зевса, кулачный
боец, житель Олимпа. Или он должен стать ими обоими
одновременно (но не одним Кастором!). И стыд — не по-
меха, если нужно превозмочь необходимость.

Отец относился к маленькому Арнольду достаточно
сурово и предпочитал ему брата, подстегивая их соперни-
чество. Арнольд чувствовал себя нелюбимым. Стремле-
ние победить брата и завоевать любовь отца надолго ста-
ло его ведущим мотивом. Особенно сложным было отно-
шение к отцу: любовь была смешана с нсприятием. Отца
символизирует не только Меркурий, но и Солнце, и даже
в большей степени Солнце, а оно здесь сильное и проти-
воречиво аспектированное — секстиль к Нептуну, полу-
квадрат к Марсу, нонагон к Урану.

Итак, тройная рецепция описывает активность Шварце-
неггера в достижении успеха, в его ролях (Марс управляет
Юпитером в V доме), для того, чтобы отец и брат (Мерку-
рий, управляющий ИГ домом брата и ТУ домом отца), и все
тайные враги (Меркурий — хозяин и ХП дома), которые его
не любят (Меркурий в знаке падения Марса), восхитились
и воодушевились его успехом (Меркурий в знаке экзальта-
ции Юпитера), что, в свою очередь, придаст Арнольду еще
большую активность (Меркурий управляет Марсом).

341


[[page 344]]

ЛА

„$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
>

Брат и отец (Меркурий, хозяин Ш иТУ), они же — его
тайные враги (Меркурий — хозяин XII), управляют ero во-
лей (Марсом), от которой зависит его успех (Марс управ-
ляет Юпитером) и даже способность к творчеству и про-
должению рода (Марс управляет V домом).

Если отец — не только Меркурий (как хозяин [У до-
Ma), но и Юпитер (по сюжету мифа), то ситуация описы=-
вается еще отчетливее: брат (Меркурий-Кастор) управляет
волей Арнольда (Марсом), брат не любит его активность
(Меркурий в знаке падения Марса), браг преклоняется пе-
ред отцом (Меркурий в знаке экзальтации Юпитера), отец,
наоборот, любит волю и активность Арнольда (Юпитер в
знаке Марса). но Арнольд отца — не любит (Марс в зна-
ке заточения Юпитера)! Чтобы полюбить отца, он должен
почувствовать себя Кастором — обычным человеком. Но
чтобы добиться любви отца, он должен проявить свой Марс
— вместе с Беллатрикс, звездой воинов.

Оппозиция Черной Луны к Меркурию — отражение со-
перничества с братом и отцом, что стало длительной мотива-
цией, только «братья» менялись. Впоследствии соперники на
соревнованиях или вборьбсза успех у зрителей (наиболее яр-
ко это проявилось во взаимоотношениях со Сталлоне, Швар-
ценеггер явно испытывал к нему неприязнь) воспринимались
как «братья», которых нужно во что бы то ни стало победить,
даже сомнительными средствами (Черная Луна). '

Авторитетные фигуры, покровители, наставники, TO
есть те, кто играл в его жизни отцовскую роль, вызывали
противоречивые чувства — наряду с признательностью,
стремление умалить их роль в своей жизни и превзойти
их. Даже Дж.Уэйдера, так много для него сделавшего в
начале карьеры, Шварценеггер стремился подчинить себе.
Правда, если это были президенты или мультимиллионеры,
Шварценеггер воздерживался от критики.

342


[[page 345]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ HK

Мотив соперничества связан с марсианским архетипом
(очень сильным у Шварценеггера) и пересекается с
мифом о Близнецах. Близнец — это кто-то, похожий на
тебя, часть тебя, твое отражение. Твой брат, твоя кровь
— и твой соперник. Миф о Близнецах был «навязан»
Шварценеггеру в детстве и стал побудительной причиной
его деятельности.

Оппозиция Черной Луны с Венерой описывает отно-
шение к друзьям (Венера управляет XI домом), девушкам.
Друзья, «братья» и девушки вызывают теплое отношение
и становятся частью личности (Меркурий и Венера в Ра-
ке, знаке Азс, — «братья», друзья и девушки как бы погло-
щаются Раком, «инкорпорируются»). Но они могут вос-
приниматься как соперники, особенно «братья» (оппози-
ция между Меркурием и Черной Луной на личной оси точ-
нее, чем оппозиция между Венерой и Черной Луной). Но
и «братья», и друзья, и девушки покоряются его обаянию
— Меркурий и Венера в знаке экзальтации Юпитера, рас-
положенного в V доме.

To есть, чем сильнее проявляется Юпитер, тем боль-
ше его власть над Меркурием и Венерой. А Юпитер зави-
сит от Марса. Поэтому, занимаясь спортом, Шварценег-
гер завоевывал любовь отца — Зевса, тем самым, стано-
вясь Поллуксом (потому что именно Поллукс — сын Зев-
са). Значит, спорт, развитие воли, сцена и роли (укрепляя
Марс, он укреплял и У дом) — рычаги для достижения
любви отца, равной бессмертию.

Побудительные мотивы Марса символизированы так-
же планетами в знаках его экзальтации или падения. Буду-
чи ребенком (то есть еще Луной), Арнольд ощущал себя «в
заточении» (Луна в Козероге) и восхищался силой (Луна
в знаке экзальтации Марса). Он мечтал о том, чтобы брат
и отец, и друзья (и девушки) принадлежали ему (Мерку-

343


[[page 346]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

рий и Венера под управлением Луны). Но отец-Юпитер (и
успех) его не любил (Юпитер в знаке падения Луны), как
и он его (Луна в знаке падения Юпитера).

В отрочестве (начиная входить в роль Марса} on, ве-
роятно, комплексовал во взаимоотношениях с девушками,
они его не любили (Венера в знаке падения Марса), но все
изменилось, когда он стал успешным (то есть Юпитером):
девушки стали им восхищаться (Венера в знаке экзальта-
ции Юпитера).

В Шварценеггере лостаточно долго сохранялся инфан-
тилизм. Ребенок (Луна) внутри Шварценеггера владел де-
вушками (Венерой в Раке), но не знал, что с ними делать
(«мне с тобой скучно» или «мне с тобой весело» — один
из главных критериев оценки партнерш в юности). Юпитер
внутри Шварценеггера пренебрегал их чувствами (Юпи-
тер в знаке заточения Венеры).

Сложные взаимоотношения между Венерой, Марсом
и Юпитером, действительно, проявились в личной жизни
Шварценеггера и в его бесчисленных романах. Казалось,
ему доставляло удовольствие ощущение власти над жен-
щинами, к их чувствам он относился с пренебрежением,
ему нравилось, например, появляться с новой избранни-
цей в тех местах, где он бывал с предыдущей, он мог их
и познакомить. Его записная книжка была заполнена те-
лефонами женщин с краткими ремарками, позволявшими
их не перепутать («большая грудь», «роликовые коньки»).
Его девиз был: veni, vidi, vict. Он относился к Венерам так,
как диктовал ему его Юпитер в знаке заточения Венеры.
Отношения стали серьезными лишь с девушкой из могу-
щественного клана Кеннеди (и то не сразу).

Итак, в радиксе большинство условий Родден выпол-
няется. Кроме одного из важнейших — способности управ-
лять ресурсами. А условия С.Шестопалова — связь меж-

344


[[page 347]]

1. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ =

ay П и УНГ домами (кроме проблематичного для финансов
нонагона Солнце-Уран) либо комбинация богача — нет.
Врядли Шварценеггер сможет быть успешным бизнесме-
ном, если останется в Европе. Вероятно, займет какое-то
хорошо оплачиваемое место, но всегда будет стоять особ-
няком, всегда будет возможность неожиданной смены про-
фессии, скандала, потери реноме (Марс и Уран в квадрате
к МС). Так что Арнольд прав: Европа ему «мала». Он ее
«перерос». Он хочет вырваться за пределы нижней полу-
сферы, но в Европе может это сделать только как спорт-
смен или экстремист.

Его жажда успеха очень велика. Среднюю точку Ча-
ши мы уже описывали. Это центр дузии Шварценеггера,
врожденная мотивация, вписанная в структуру индивиду-
альности, не зависящая от места рождения и проживания
(поскольку есть в космограмме).

Дома связаны с социальными условиями. Например,
отношение планет к Х дому описывает карьерный потен-
циал человека, его призвание. Тяга Арнольда к реализации
в социуме очень велика. Светила (оба в аспекте к Нептуну,
хозяину МС), Венера (МС в знаке ее экзльтации), Марс (в
квадрате к МС и второй управитель Х дома), Юпитер (упра-
витель МС по септенеру и втрине к нему), Уран (в квадра-
тек MC), Нептун (управитель МС) и Плутон (в секстиле к
Нептуну) имеют отношение к Х дому. Ho X дом пуст, а Лу-
на — хозяйка карты (важная часть личности Шварценегге-
ра, его эмоции, бессознательное) — в квадрате к хозяину
МС Нептуну в [У доме (не лучшее место для управителя
карьеры). Несмотря на колоссальную тягу к успеху, в Гв-
ропе Шварценеггер может навсегда остаться разочарован-
ным ребенком, суперкомпенсирующим свою фрустрацию
тем или иным способом — и сгодами Марс уже не спасет.
Отнимающий энергию, идеалистический аспект между Лу-

345


[[page 348]]

„ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ной и Нептуном — управителями главных домов успеха,
Ги Х — будет тяготеть над Арнольдом, возвращая его к
детским огорчениям, обидам и мечтам (IV дом).

Карта 9-й гармоники также показывает потенциал
Шварценеггера по месту рождения.

Управитель карты сильный. Это Юнитер в I доме в
Стрельце, хозяин TV дома: я и мой дом сильны. Юпитер
в соединении с Меркурием, хозяином УП и Х: все карди-
нальные дома «под контролем» Юпитера, «весь мир в моих
руках». Но Меркурий слаб: брак и карьера по месту рож-
дения могут не устраивать. Марс в V доме в Овне: куль-
турист на сцене. Солнце в VI доме: подчиненный. Где за-
сияет Солнце? В IX доме, которым управляет, — за грани-
цей. Как насчет денег? Возможны деньги от выступлений,
от публики — Луна, хозяйка VIII дома, в секстиле к Мар-
су в V доме. Луна без достоинств под управлением слабо-
го Сагурна в VIII доме, хозяина И дома — радужными фи-
нансовые перспективы не назовешь.

Да, нужно уезжать. В Америке полусферы гороскопа
поменяются местами. Если Х дом усилится, Шварценег-
гер сможет немалого добиться.

Перемены в карте релокации на Лос Анжелес
поразительны. Начнем с 1-й гармоники.

Юпитер попадает в Х дом. Уже одно это делает Швар-
ценеггера успешным, известным «столпом общества» и да-
же «учителем жизни». Юпитер управляет XI домом: cpe-
ди высокопоставленных людей истеблишмента — друзья
Шварценеггера. Больше того, возможно, что они достига-
ют успеха благодаря этой дружбе. Карта релокации опи-
сывает друзей Шварценеггера значительно точнее, чем ра-
дикс. Действительно. его друзья — элита США, президен-
ты, канцлер ФРГ К.Вальдхайм итд.

346


[[page 349]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

6 Ic,,

Карта 21-2. A. Uleapyenezzep. Карта релокации
на Лос-Анжелес (34М№03; LI8W15)

Юпитер в трине к Меркурию в VI доме, хозяину это-
го же дома и УП дома: это и удачное руководство подчи-
ненными, и контроль над ресурсами. Меркурий управля-
eT 4 V домом, успешные роли, успех на выборах (которые
тоже относятся частично к V дому).

Марс с Ураном — в У доме: роли героев-одиночек
(выполняя обещания 9-й гармоники по радиксу, me Марс
—B V доме).

Близнецы в У доме с активным Марсом показыва-
ют, что у Арнольда будет немало любовных похождений
и несколько детей (Меркурий, хозяин V дома, аспектиро-
ван Юпитером). .

347


[[page 350]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Венера в УП доме: личное обаяние выносится на пу-
блику. О том же говорит и Солнце в УП доме. Венера, аспек-
тирующая секстилем центральную точку Чаши, теперь в
доме брака — успех связан с женой. А сама центральная
точка — в УШ доме бизнеса.

Стеллиум в УП доме указывает на заметность, пу-
бличность.

Вместо Марса и Урана МС аспектируют (тоже квадра-
том) Сатурн и Плутон, а это уже серьезность, мощные ам-
биции. Причем это управители | и Х домов, и они в соеди-
нении с Солнцем, управителем VIII дома, и в секстиле к
Нептуну, второму хозяину П дома. В этой карте есть тек-
тоническая мощь. Арнольд выстраивает в Лос-Анжелесе
титанические бастионы для защиты своей Луны в ХП до-
ме. Он демонстрирует в УП доме образ сверхчеловека —
властного, контролирующего окружающий мир, яркого,
богатого — и прячет детские обиды (Луну) глубоко в бес-
сознательное (в ХП дом).

Если в радиксе страдает сам Арнольд (Луна управля-
ет I домом и в квадрате к Нептуну), то теперь фрустриро-
ваны другие (в частности, жена и «другие» вообще, пре-
жде всего, женщины) — Луна управляет УП домом и на-
ходится в XH доме. Ее квадрат к Нептуну в Лос-Анжелесе
дает сочетание обмана IX # XII. С другой стороны, Луна
управляет Меркурием, хозяином V дома и замкнутого зна-
кав VII] доме — дети, выборы и некоторая, скрытая, часть
доходов Шварценеггера зависят от нее.

Кстати, то, что управитель Луны (жены) Сатурн в сла-
бом для себя знаке и под управлением Солнца, показыва-
ет, что клан Кеннеди переживает не лучшие времена, и со
временем Шварценеггер сможет занять в нем очень важ-
ное, если не главенствующее положение. То, что в браке
мог быть элемент расчета, видим по связям Пи УИ дома:

348


[[page 351]]

HH, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ =

их три — это секстили из УП дома к Нептуну. К тому же
Солнце, хозяин УШ дома бизнеса, управляет Сагурном и
особенно Плутоном, представляющим могущественных
партнеров (в том числе власть имущих — Плутон управ-
ляет Х домом). Расчет оказался верным. Шварценеггер мог
бы стать вторым президентом США. связанным с кланом
Кеннеди. Он не раз говорил о готовности бороться за этот
пост. Но по конституции США президентом может стать
только тот, кто родился в этой стране. Шварценеггер под-
нимал в Конгрессе вопрос об отмене этого закона, но (по-
ка?) безуспешно.

Среди партнеров Шварценеггера — Сатурн и Плутон,
власть и крупный бизнес, ВПК, мощь. Можно сказать, что
это и представители клана Кеннеди, и вообще любые мощ-
ные фигуры. Если Шварценеггер находит с ними общий
язык — они поддерживают его цели. Но квадрат к МС от
Сатурна и Плутона может проиграться и по-другому — как
появление могущественных врагов. Хотя второе малове-
роятно: в карте релокации на Лос-Анжелес нег напряжен-
ных связей между 1 и УП домами (которые были в радик-
се), то есть нет указаний на вражду. Наоборот. Шварценег-
гер даже может финансово или иным образом подлержи-
вать кого-либо сатурнианско-плутонианского типа (как и
получать от них поддержку): CarypH и Плутон в секстиле
к Нептуну, хозяину его Il дома, и под управлением Солниа,
хозяина УШ дома. Солнце представляет не только деньги
Арнольда, но и его популярность — особенно в VII доме.
Действительно, он активно поддерживал Рейгана и уча-
ствовал в президентской кампании Дж.Буша-старшего,
как финансово, так и выступая по всей стране. Фактиче-
ски, Шварценеггер обеспечил ему победу в штате Огайо
(немалый вклад!). В благодарность Буш-старший назна-
чил его председателем Совета по физической культуре и

349


[[page 352]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

спорту при президенте. Впоследствии связи Шварценег-
гера с властной верхушкой помогли ему стать губернато-
ром Калифорнии.

Но все же нонагон Солнца к Урану может поста-
вить Шварценеггера в обособленное положение, прине-
сти неожиданные осложнения (как это и было в 2008 го-
ду, когда он отказывался утвердить бюджет штата) и кос-
венно сказаться на взаимоотношениях с властью и круп-
ным бизнесом.

Большинство условий Л.Родден в карте на Лос-
Анжелес выполняются, причем более явно, чем в радик-
се. Нет только связи Солнца с ТУ домом, которым управ-
ляст Венера. Правда, она стоит в знаке экзальтации Юпи-
тера, который находится в Х доме — недвижимость зави-
сит от карьеры. Неаспектированность Венеры — жажда
любви — может дать суперкомпенсацию по дому, кото-
рым она управляет. Если любви не хватает, ее заменяет
недвижимость. Кроме того, уязвимость Азс в Раке (кото-
рая сохранится, несмотря на переезд и «возведение басти-
онов») и Луны в Козероге может дать желание стабильно-
сти и защищенности — что и приводит к приобретению
недвижимости.

Формула среднего бизнеса здесь не очень сильна. За-
то появляется сочетание мульгимиллионера. Нептун, Плу-
тон и Марс имеют отношение ко И дому. Нептун — его
второй управитель, Плутон с ним в секстиле, Марс в со-
единении с Ураном, его хозяином. Нептун находится в
IX доме и в секстиле с Плутоном. Сатурн в квадрате с Юпи-
тером, хозяином XI дома. Черная Луна аспектирует хозя-
eB IX и XI домов.

Если рассматривать планеты септенера, то тройная pe-
цепция Меркурий-Марс-Юпитер связывает У, Х дома и до-
ма финансовой оси, что дает удачу в рискованных делах,

350


[[page 353]]

НИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ ЕТ

выборах, доходы от ролей, должности, профессии, реноме.
Причем положение в обществе (Юпитер} зависит от ролей
и выборов (управляется Марсом в V доме).

Интересно, как изменились роли этих планет в кар-
те релокации. Теперь брат (Меркурий-Кастор) попал в
VI дом, стал «подчиненным». Марс (энергия и воля Ар-
нольда) расположился в У доме ролей и управляет Х до-
MOM — карьера зависит от энергии и ролей, a также выбо-
ров. Марс усилился. Но самые болышие перемены прои-
зошли с Юпитером: он попал в Х дом. Шансы стать Юпи-
тером (а не играть его роль, как в радиксе} значительно
возросли. В общем, Марс и Юпитер стали заметнее, а
Меркурий «спрятался». Но он управляет У домом: все же
влияние брата на роли Шварценеггера значительно. Мо-
жет быть, Шварценеггер даже играет брата. Меркурий
управляет и замкнутым знаком в УШ доме, то есть брат
частично управляет смертью (или бессмертием) Шварце-
неггера — как и должно быть по мифу о Близнецах.

Сильна и карта 9-й гармоники на Лос-Анжелес. При-
чем она подчеркивает роль брака в карьере. Солнце, хозя-
ин I дома, в Х доме — я успешен, известен, занимаю пост,
проявляюсь ярко. Но Солнце под управлением Венеры и в
знаке экзальтации Луны — причем обе женские планеты в
УП доме. Мой успех зависит от публики и от жены.

Венера, хозяйка Х дома, под управлением Сатурна, хо-
зяина VI и УП домов — мой успех зависит от моей рабо-
ты и от моей жены (моих партнеров).

Юпитер в У доме в своем знаке (роли, выборы) в сое-
динении с Меркурием. Планеты создают формулу игрока
П+У-+УШ + ХГи управляют финансовой осью — доходы
от ролей и других вещей V дома. Меркурий (друзья Швар-
ценеггера) становятся его «детьми» (управляются Юпите-
ром, хозяином У дома в этом же доме). Кроме того, выбо-

351


[[page 354]]

Карта 21-3. А. Шварценеггер. Карта релокации
на Лос-Анжелес. 9-я гармоника

ры (Юпитер) управляют участием Шварценеггера в рабо-
те конгресса (Меркурий — хозяин XI дома).

Марс в IX доме говорит о спортивных рекордах (IX
дом — дом рекордов, 5-й от V дома: рекорды — «дети»
спорта) и дальних путешествиях в связи со спортом и ро-
лями (из У дома в радиксной 9-й гармонике Марс переме-
стился в ГХ дом в карте на Лос-Анжелес).

Интересна и карта 10-й гармоники на Лос-Анжелес
(эта гармоника в индийской астрологии характеризует
профессию и социальное положение — наряду с радиксом
— раши и навамшей — 9 гармоникой).

Меркурий (I управитель, Я) в трине к Юпитеру, хозя-
ину УНиХ — с моей женой занимаю серьезную социаль-

352


[[page 355]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

Карта 21-4. А. Шварценеггер. Карта релокации
на Лос-Анжелес. 10-я гармоника

ную позицию (Юпитер в экзальтации). У меня много де-
Her — Юпитер Bo II доме в экзальтации. Мои деньги за-
висят и от моих ролей (Юпитер почти во Льве, осталось
3’, можно сказать, что он подчиняется не только Луне, но
и Солнцу в У доме).

Солнце в V доме в конфигурации с Меркурием и Юпите-
ром — яярок вкино, ввыборной должности (\ дом — выборы),
это связано с моей карьерой, публикой, женой, друзьями.

Юпитер Bo П управляет УП и Х — моя жена, мой успех
и мои деньги —- это одно и то же. Жена и карьера зависят
от моей работы (под управлением Луны в \1 доме). Моя
жена (Юпитер) любит мои деньги (под управлением Лу-
ны, хозяйки IT дома), а они зависят от моей энергии (Луна
под управлением Марса в I доме).

353


[[page 356]]

53% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Я (Меркурий) люблю себя (под управлением Марса в
Г доме) и своих друзей (Марс управляет X1). Мои друзья
меня тоже любят —- Меркурий и Марс в рецепции.

Мои роли меня любят — Венера, хозяйка V дома, под
управлением Меркурия. Мои выборы (Венера) зависят or
моих друзей (от Меркурия в Х] доме).

Мои деньги (Луна и Сагурн, хозяева финансовых до-
мов} любят меня. мою энергию (под управлением Мар-
са BI доме).

Интересно, не правда ли? Недаром говорят, что чем
масштабнее личность, тем четче проявляются законы
астрологии.

Да, Лос-Анжелес выбран правильно, здесь можно до-
биться успеха. Немаловажно то, что в карте релокации на
Лос-Анжелес Рг МС в последующие годы образует только
гармоничные аспекты. В 1967 году в этой карте он прохо-
дит 3-й градус Стрельца. Впереди трин к Солнцу (1970),
секстиль к Нептуну (1973), трин к Сагурну (1976) и Плу-
тону (1977). В натальной карте трины к Солнцу, Сагурну
и Плутону были пройдены до 1967 года — на последнем
аспекте он завоевал титул «Мистер Вселенная». В Лос-
Анжелесе его ожидает новый виток успеха.

Еще один довод в пользу Лос-Анжелеса — положение
транзитного Сатурна в 1967 году. В радиксе он недавно до-
стиг кульминации и теперь пойдет вниз. В Лос-Анжелесе
онещев IT] доме, выходит на [С в 1970 году, здесь начало
социального подъема впереди.

Теперь проанализируем фирдары и основные
прогрессивные и дуговые аспекты на 10 лет вперед.
В фирдарах рассматриваем только септенер и
соответствующее управление. Синтезируем показания
радикса и карты на Лос-Анжелес и запишем возможные

354


[[page 357]]

HI. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ rs

результаты, а TO, что произошло в реальности, выделим
жирным курсивом.

30 июля 1967 года начался новый большой период
Юпитера. Понятно, что он принес Арнольду успех в меж-
дународных соревнованиях и позвал его за границу —
Юпитер управляет \1, 1X и Х домами и находится в У до-
ме. Поскольку Юпитер входит в тройную рецепцию с уча-
стием Меркурия, хозяина IV и ХН домов, Марса. хозяина
У и второго хозяина Х дома, все три планеты действуют
совместно, образуя сочетание эмиграции в связи с рабо-
той и карьерой и стремлением выиграть мировые сорев-
нования, а впоследствии и стать актером:

ГУ, ХП (Меркурий) + V, VI, EX, Х (Юпитер) + V, Х (Марс).

Tr Плутон, проходя [С в 1968 — первой половине 1969
года, повышает вероятность эмиграции. В любом случае
он означает коренную перемену ситуации в доме и — по
оппозиции — в карьере.

$ MC врадиксе в мае 1968 года образовал трин к Плу-
тону. Следующий гармоничный мажорный аспект — сек-
стиль к Марсу — $ МС в радиксе образует только че-
рез 7 лет. Нет и обнадеживающих взаимодействий с МС
у прогрессивных планет. Возможности натальной карты
исчерпаны.

В коние сентября 1968 года, после второй победы в
конкурсе «Мистер Вселенная», Шварненеггер переехал
в США.

В Лос-Анжелесе Юпитер — в Х доме и управляет XI.
В течение его большого периода можно ожидать карьерно-
го взлета, появления высокопоставленных друзей.

В Лос-Анжелесе сразу по приезде Арнольд позна-
комился с Дж. Уэйдером, который заменил ему от-
ца и сыграл колоссальную роль в карьере Арнольда-

355


[[page 358]]

© АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

культуриста. «Уэйдер и его брат ben, президент Между-
народной федерации бодибилдеров, охватывающей весь
мир профессиональной организации в области культу-
ризма, практически полностью контролировали все со-
ревнования»*.

Наибольшие спортивные результаты возможны в под-
период Марса: в силу его символизма, а также потому, что
он входит в тройную рецепцию, в соединении с очень ак-
тивной звездой Беллатрикс, в радиксе управляет счастли-
вым V домом сцены и спорта (и Юпитером в нем) и ча-
стью Х дома и, в отличие от Меркурия, не управляет не-
счастливым домом, Он также силен в карте 9-й гармоники,
где стоит в Овне в V доме конкурсов и сцены. Под-период
Марса начнется 16 апреля 1969 года и продлится ло 2 ян-
варя 1971 года.

Если Арнольд переедет в Лос-Анжелес, под-период
Марса будет еще более значимым. В радиксе Марс управ-
ляет замкнутым знаком в Х доме, возможно, все потен-
ции Арнольда как спортсмена не будут раскрыты. В Лос-
„Анжелесе Марс управляст самим MC и с границы ХП до-
ма перемещается в V дом. Особенно успешной может быть
осень 1970 года, поскольку в карте релокации на Лос-
Анжелес Рг Луна пересечет МС в октябре, а Рг МС сдела-
ет трин к Солнцу. К этому времени Tr Сатурн уже пересе-
четТС локала, a Tr Юпитер 27 октября войдет в его Х дом.
Делу поможет и одновременная «петля» Tr Венеры в сое-
динении с Юпитером и МС локала.

Апрель 1969 — январь 1971 года, и особенно осень
1970 года — время серьезных спортивных и социальных
достижений.

* См.: Венди Ней. Неофициальная биография Арнольда Шварценеггера.
http://fatalenergy.com,ru/Book/arnold_neot/index.php. Дальнейшие
цитаты взяты из этой книги.

356


[[page 359]]

1. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ RK

В октябре 1970 года он победил в конкурсах «Mu-
стер Вселенная» и «Мистер Олимпия», став культури-
стом № 1 в мире. К этому времени относится и нача-
ло собственного бизнеса, и первый заработанный мил-
лнон долларов.

Следующий под-период — Юпитер-Солнце— продлит-
ся с января 1971 до середины сентября 1972 года. Он может
дать Шварценеггеру деньги (Солнце управляет Il домом в
радиксеи УШ домом — в Лос-Анжелесе и в соединении с
Презепой — «звездой Мидаса»), рост популярности (по сим-
волике Солнца и его пребыванию в [ доме радикса и УП —
в Лос-Анжелесе), но и события, связанные с УШ домом (в
радиксе Сатурн под управлением Солнца управляет УШ до-
мом, а в Лос-Анжелесе само Солнце управляет УШ домом;
кроме того, Презепа — во многом злая звезда).

Это подтверждается солнечными дугами в радиксе
{судьбоносные события, которые происходят независимо
от переезда и нередко связаны с семьей, родом).

В mae 1971 года $ Asc соединяется с Сагурном и од-
новременно $ Меркурий (хозяин Ш и ГУ дома) выходит Ha
КИ (оппозиция к КУШ).

В феврале 1972 года $ Уран (хозяин VIII дома) соеди-
няется с Меркурием и одновременно 5$ Меркурий соеди-
няется с Сатурном. $ Asc в это время идет к соединению
с Плутоном.

В начале января 1973 года $ Уран выходит на Азс.

Основное влияние этого аспекта проявится в следу-
ющий под-период Венеры. Ho он описывает результат
под-периода Солнца — независимость и обновление че-
рез кризис.

1971-1972 годы принесут неожиданные и разруши-
тельные события. Они могут затронуть как самого Ар-
нольда (выход $ Урана на Asc), так и его брата и/или от-

357


[[page 360]]

5:5, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ца (Меркурий — хозяин Ш и1У домов). На то, что собы-
тия могут быть связаны с отцом. родом, указывает и ква-
дратура $ Солнца к Лунным Узлам (точна в августе 1972
гола). О том, что это трансформирующие и драматиче-
ские события, мы узнаем по еще одному акценту У до-
ма: в радиксе Pr К, VIII образует квадратуру к Узлам вме-
сте с Солнцем. А в карте релокации 5 Солнце аспектиру-
ет Узлы из УШ дома.

Касаются ли эти события здоровья и жизни самого
Шварценеггера — несет ли ему угрозу $ Уран, выходя-
щий Ha Asc в радиксе?

Возможно, эту версию подтверждает Tr Уран, обра-
зующий в радиксе квадратуру к Меркурию с 30 декабря
1971 года до 1 октября 1972 года и затем квадратуру к лич-
ной оси до середины 1973 года. Он может дать, например,
дорожно-транспортное происшествие.

В прогрессиях в радиксе угрожающих аспектов нет.
Зато Рг Азс соединяется с Солнцем (в апреле 1973 года, в
орбисе с октября 1971 года). Аспект описывает успех, но
не опасность. Он должен дать какие-то события солнечно-
го плана — рост популярности, творческие достижения —
несмотря на переезд. Хотя с переездом все большую роль
будут играть прогрессии в карте релокации.

В прогрессиях в карте релокации на Лос-Анжелес в это
время также нет указаний на опасность для жизни. Но ука-
зания на опасность для отца и/или брата сохраняются.

В декабре 1971 года с КУШ соединяется Рг Венера,
хозяйка [TV и1Х домов локала — трансформация домаш-
ней ситуации, связанная с заграницей (аспект в орбисе с
февраля 1971 до сентября 1972 года). В радиксе Венера
управляет IV и XI] домами, что дает часть формулы смерти
отца. В комбинации с КУШ локала формула IV # УШЁ XI
складывается полностью.

358


[[page 361]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ я

В апреле 1973 года в локале с К УШ соединяется
Pr Меркурий, хозяин Ш и TV дома радикса, что дает угро-
зу как для брата, так и для отца. Аспект в орбисе с октя-
бря 1972 года.

Pr Марс в локале поражает К 1И квадратурой. Аспект
точен в феврале 1971 года и в орбисе до середины сентя-
бря 1972 года.

Но перспективы для самого Арнольда — другие.
Pr Asc в трине к Урану (октябрь 1972 года). Это освобож-
дение. Этот аспект подводит итог под-периода Солнца, за-
кономерно связанного с самоутверждением.

Поэтому можно сделать вывод: при переезде в Лос-
Анжелес вероятность неприятностей для самого Арноль-
да в под-период Солнца значительно снижается. Но если
он будет наведываться домой в 1972 — первой половине
1973 года, не исключено ДТП.

Январь 1971 — сентябрь 1972 года-—ростпопулярности,
деньги, неожиданные, драматические события с братом и/
или отцом, не исключено ДТП у самого Шварценеггера,
особенно, если он останется в родном городе. Обретение
самостоятельности и независимости.

20 мая 1971 его брат погиб в автокатастрофе.
И декабря 1972 года скончался его отеи. Шварценеггер
на похороны не поехал. Он подтверждает свои титу-
лы, успешно занимается бизнесом.

Успех Шварценеггера требовал жертвы. Это универ-
сальный закон — для того, чтобы достигнуть чего-то зна-
чительного (а иногда и просто остаться в живых), необхо-
димо чем-нибудь пожертвовать. Он прослеживается на мно-
гих судьбах. Жертва может быть принесена самим челове-
ком. Это может быть благотворительность, добровольная
помощь другим, сознательные самоограничения, исступлен-
ный труд, в конце концов, самопожертвование во имя боль-

359


[[page 362]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ших целей или идеалов. Но жертва может быть принесена
и его близкими — причем в исключительных случаях они
уходят из жизни. В данном случае одновременно покинули
этот мир те, кого он в детстве воспринимал как соперников,
люди, внушившие ему комплексы «слабака» и нелюбимого
сына, хотя в соперничестве с братом за любовь и поощрение
отца и закалились бойцовские качества Арнольда.

Кастор (брат Арнольда) ушел из жизни, как и положе-
но наезднику — из-за быстрой езды. Поддержка Юпите-
ра (отца) досталась Арнольду — незадолго до своей смер-
ти Шварценеггер-старший побывал на триумфальном вы-
ступлении сына. Впрочем, он уже давно гордился им (чем
сильнее Марс. тем больше ему подчинен Юпитер).

В борьбе с неизбежностью стыд был отринут — Ар-
нольд не явился ни на похороны брата (возможно, опасал-
ся отождествить себя с Кастором?), ни на похороны отца
(Зевс должен был остаться с ним).

Но чувствовал ли себя Арнольд подлинным Поллук-
сом? Пожалуй, он чувствовал себя обоими братьями од-
новременно. Кажется, что из фильма в фильм он старает-
ся доказать самому себе, что Поллукс на самом деле —
он, Арнольд. В его ролях нередок мотив двойничества
(«Правдивая ложь»), метаморфозы (очень часто), навязы-
вания чужой судьбы (в фильме «Вспомнить все» — из-за
стирания памяти). Часто возникает тема братьев, нередко
в конфликтном варманте (несостоявшийся «Крестовый по-
ход», борьба с таким же терминатором, каким он сам был
в предыдущей серин, в «Терминаторе-2»). Арнольд прое-
цирует на экран и демонстрирует миллионам свои психо-
логические коллизии. Его роли — это его сеансы у психо-
аналитика и психотерапевта.

С темой брата он «разобрался» лишь в фильме «Близ-
нецы». Tam Шварценеггер играет физически совершенно-

360


[[page 363]]

fH, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ crs

го, образованного, доброго, честного и наивного брата, a
Д. Де Вито — низкорослого афериста, которого интересу-
ют деньги и женщины. В результате множества приклю-
чений они многому учат друг друга, женятся на сестрах и
основывают совместную компанию.

Арнольд делится с братом своим «бессмертием» —
славой. Словно Поллукс, он живет на Олимпе — но в филь-
мах спускается в Aug, побеждая его чудовищ или стано-
вясь исчадием ада в «Терминаторе».

Отринуть стыд также не удается: самоутверждение и
героизм бессмысленны без идеи, прежде всего, идеи защи-
ты слабых. Шварценеггер на экране неоднократно спаса-
ет мир. А это невозможно сделать без самопожертвования
{«Терминатор-2» и особенно «Конец света» — вэтом филь-
ме Арнольд даже висит на кресте; забавную рецензию см.:
http://lleo.aha.ru/arhive/recensia/konsveta.htm).

Вместе с тем, Арнольд понимает иллюзорность
киношных баталий. В его фильмах появляется самоирония,
он смеется над собственными штампами («Последний
герой боевика»).

И, конечно. он жаждет реального, а не экранного
успеха. А. когда самоутверждение в роли Поллукса — сына
Зевса, казалось бы, достигнуто, все же чего-то не хватает.
Справиться с внутренним противоречием (кто я — Кастор
или Поллукс?) можно, лишь поднявшись над схваткой. То
есть стать тем, кто выше обоих братьев, отцом, Зевсом (на
что прямо указывает Юпитер в Х доме в Лос-Анжелесе).
Поэтому закономерен приход Шварценеггера в политику.

Следующий под-период Юпитер-Венера продлит-
сяс 19 сентября 1972 года до июня 1974 года. Сочетание
Е + VB радиксе и УП + Х в Лос-Анжелесе и символика
Венеры — все это говорит о серьезных взаимоотношени-
ях. Но на брак должны быть указания в других методах. В

361


[[page 364]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

дугах и прогрессиях в радиксе их нет. $ Уран, выходящий
на Азс в самом начале под-периода, не располагает к ста-
бильности. Рг Венера образует нонагон к Нептуну — что
может принести разочарование во взаимоотношениях или
сделать их в каком-то смысле иллюзорными. Это важней-
шее межпланетарное взаимодействие в прогрессиях в это
время. Оно симолически говорит о разочаровании в люб-
ви. Единственный прогрессивный аспект в Лос-Анжелесе,
намекающий на брак в это время — это полусекстиль Dsc
к Венере, но он недостаточно силен.

Важнейший прогрессивный аспект в Лос-Анжелесе —
секстиль МС к Нептуну (точен в июне 1973 года). В это же
время Тг Нептун образует трин к Солнцу. Оба аспекта мо-
гут дать профессиональный рост в связи с кино или теле-
видением. Возможен и рост популярности, важные твор-
ческие достижения (на что указывает соединение Рг Азс с
Солнцем в радиксе в апреле 1973 года).

Сентябрь 1972 — июнь 1974 года — рост популярно-
сти, возможны взаимоотношения, но не брак, и даже ра-
зочарование, не исключена работа на телевидении или в
кино.

В 1973 году Шварценеггер снялся в кино, хотя и в
роли второго плана. Он серьезно готовится к карьере
киноактера. Его слава культуриста растет. Он актив-
но пропагандирует культуризм в СМИ, в том числе на
телевидении,

В конце 1974 года — разрыв с Барбарой Аутленд,
с которой Шварценеггер к тому времени прожил не-
сколько лет.

С июня 1974 по февраль 1976 года идет период
Юпитер-Меркурий. Меркурий входит в тройную рецеп-
цию и втрине к Юпитеру, так что это должен быть резуль-
тативный период, когда дела развиваются быстро и воз-

362


[[page 365]]

71. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

можно что-то новое (трин). Но в нем есть место и обма-
ну, поскольку Меркурий управляет ХИ домом в радиксе. В
это время должен ярко проявиться меркурианский архетип
(хитрость, обман, изворотливость, бизнес). Шварценеггер
должен стать заметным (поскольку Меркурий находится
Ha Asc). Это может быть время саморекламы, обдуманного
исполнения юпитерианской роли (1 + У&Юпитер). Нако-
нец, это период, когда Кастор может стать Поллуксом (по-
лучить подлержку Юпитера). Бизнес весьма вероятен, по-
скольку Меркурий управляет У ломом в Лос-Анжелесе
и втрине к Юпитеру в Х, хозяину И дома.

Судя по прогрессиям, активность в это время носит
нептунианский характер — Рг Марс в квадрате к Непту-
ну. Этот аспект может давать как действия под влиянием
обмана, так и аферы. Поскольку Шварценеггер — чело-
век масштабный, афера также может быть весьма внуши-
тельной. Негативное влияние аспекта скрашивается, если
натив занимается чем-то нептунианским — например, по-
литикой, распространением алкогольной продукции, мор-
скими путешествиями или кино (или путешествует, сни-
мая кино — в Лос-Анжелесе Нептун в IX доме). В любом
случае этот аспект связан с профессией и социальным по-
ложением, поскольку радиксная связь Нептуна с Х домом
сохраняется. Аспект точен в мае 1975 года.

Одновременно в транзитах Плутон соединяется с Не-
птуном (действительно, крупный проект и трансформа-
ция всех нептунианских — следовательно, профессио-
нальных дел), а в Лос-Анжелесе Юпитер и Сатурн в три-
нек МС (до мая 1975), так что для карьеры это благопри-
ятное время.

В радиксных прогрессиях позже МС в секстиле к Мар-
су (январь 1976 года), Азс в секстиле к Нептуну (ноябрь
1976 года). Это новые успехи в спорте, личная инициати-


[[page 366]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ва в нептунианских делах. Первый аспект подводит итоги
под-периода Меркурия, второй в болыней степени проя-
вится уже в следующий под-период — Луны.

В прогрессиях на Лос-Анжелес в 1975 году начина-
ется очень важный для стабильного социального положе-
ния аспект — секстиль МС к Сатурну. Он станет точным
в сентябре 1976 года.

Еще один важный прогрессивный аспект — длитель-
ный квиконс Юпитера к Марсу (кульминация в июне 1974
года). В карте релокации он означает смену роли (Маре в
У доме) и смену профессии.

Июнь 1974 — февраль 1976 — быстрое развитие дел.
В 1975 году возможна афера или некое сомнительное, но
масштабное предприятие, возможно, в связи с заграницей
и кино, с социальным статусом. Оно изменит профессию
Шварценеггера. В целом итоги под-периода положитель-
ные, стабилизирующие социальное положение.

В 1975 году он снимается в главных ролях сразу в двух
фильмах. Осенью 1975 года — в документальном фильме
«Качая железо». Снимки проходят в Претории на конкурсе
«МистерОлимпия». Победа Шварценеггера предопределена.
Фильм полностью посвящен рекламе Арнольда. «В
конечном счете, все участники фильма «Качая железо»,
кроме Арнольда, оказываются неполноценными. Если бы
Арнольд нанял лучшую рекламную фирму Роджера и Коуэна
и заплатил им миллион долларов за прославляющий его
фильм, они, видимо, не смогли бы создать ничего лучшего.
Фильм вновь и вновь вдалбливает зрителю представление
© подавляющем превосходстве Арнольда».

В этом фильме немало искусственного. Это типич-
ный масштабный PR-npoext. Имидж Шварценеггера при-
украшен. Фильм снят о соревнованиях, но победа Арноль-
да неизбежна.

364


[[page 367]]

ТИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

Февраль 1976 — ноябрь 1977 — период Юпитер-Луна.
Он лолжен быть очень важным, поскольку Луна управля-
eT радиксом и УП домом карты релокации, а Юпитер —
Х домом радикса и находится в этом доме в карте релока-
ции, то есть участвуют элементы [и Х домов, главных до-
мов действия, и хозяйка УП дома партнеров. Цель этого
пол-периода диктует Сатурн (диспозитор Луны). Он управ-
ляет УП домом радикса. Помогают Луне Меркурий (обици-
тельность и хитрость, сообразительность) и Венера (обая-
ние). Воодушевляет Луну Марс (в знаке экзальтации кото-
рого она находится), хозяин V и Х домов радикса. Вероятны
взаимоотношения. Однако период может быть в чем-то не-
удовлетворительным, поскольку Луна в заточении. Вспом-
ним о мотивационной силе Марса для Луны (она в знаке
его экзальтации, то есть восхищена им): в этот под-период
должны пробудиться — и, может быть, реализоваться —

`° детские мечты Арнольда о достижении силы.

О чрезвычайной важности периода свидетельствуют
транзиты.

В июле 1976 Сатурн соединяется с Солнцем (один из
максимумов социальной реализации).

«К концу 1976 года стало очевидным, что Арнольд
построил себе что-то вроде личной империи, в кото-
рой правил безраздельно».

Затем наступает время достижения «астрологического
совершеннолетия» — в сентябре 1976 — мае 1977 года про-
исходит возвращение Сатурна, Олновременно он соединя-
ется с Плутоном, а Тг Плутон образует секстиль к Сатурну.
Мощно входит в жизнь соединение Сатурна и Плутона. Ме-
няется финансовое положение (по радиксу). В Лос-Анжелесе
меняется социальный статус, причем в связи с партнерством
(в Лос-Анжелесе Сатури и Плутон в УП доме, Плутон управ-
ляет МС). В ноябре 1977 начинастся соединение Урана с МС

365


[[page 368]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

в радиксе — новое направление деятельности. Примерно в
это время Юпитер образуст оппозицию к Луне (пробуждение
детской мечты; важные взаимоотношения, поскольку Луна
управляет УП домом в Лос-Анжелесе).

Не отстают и дуги. В радиксе Марс выходит на Азс
(лето 1977 года), Азс образует квадрат к Юпитеру (осень
1977 года). Это явно время важнейших решений, жизнен-
ного поворота.

Прогрессии в Лос-Анжелесе категоричны: речь идет
о прочном союзе, не исключено — браке. МС в трине к
Сатурну (октябрь 1976) и затем Плутону (декабрь 1977) в
УП доме. Достижение стабильного положения и затем вла-
сти с помощью сильных партнеров. Дважды — формула
брака УП + Х. Солнце (февраль 1976), Меркурий (ноябрь
1976) и Венера (сентябрь 1977) из VIII дома доходов по-
следовательно образуют трины к Луне, хозяйке УП дома.
С учетом радиксного положения Солнца, Меркурия и Ве-
неры трижды образуется комбинация 1 + УП (а по карте pe-
локации — УП+УП, XID. Поскольку задействованы упра-
вители1У дома, как радикса, так и локала (Меркурий и Ве-
нера), складывается и формула совместного проживания
ГУ + VII. С психологической точки зрения, это сущност-
ная готовность к браку, обретение внутренней гармонии
(Солнце-Луна), мысли о жене и браке (Меркурий-Луна),
взаимоотношения (Венера-Венера). Это выгодные (аспек-
ты из УШ дома), но He афишируемые взаимоотношения
(Луна в ХИ доме). Возможно, это несколько связей (три
планеты последовательно аспектируют Луну).

Также важен трин Pr Озс к Луне в карте релокации
(точен в январе 1979 года). Он подводит итог прогрессив-
ных аспектов к Луне.

Фсвраль 1976 — ноябрь 1977 — время налаживания
важнейшего партнерства, пробуждения детской мечты об

366


[[page 369]]

HI. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ crs

успехе супермена, обретения внутренней гармонии, что
ведет к важным, но не афишируемым взаимоотношени-
ям (возможно, нескольким параллельным связям), время
упрочения социальной позиции и достижения нового успе-
ха. В Лос-Анжелесе 1977 год — это новый виток успеха,
«эхо» 1967 года, когда был завоеван титул «Мистер Все-
ленная» (повторение аспекта Рг МС к Плутону, который
образовался в радиксе в 1967 году, а в карте релокации в
1977 году).

В 1977 году, с выходом фильма «Качая железо», no-
пулярность Шварценеггера-культуриста достигает пи-
ка. «Он повсюду — во всех газетах и журналах, во всех ко-
лонках светской хроники. Ни один ужин не считается удав-
шимся без новой пикантной детали изего жизни. В обшем,
если бы Роберт Рэдфорд (знаменитый американский актер}
вошел в ту же комнату, гле находится Арнольд, ему, оче-
видно, пришлось бы потом годами подвергаться психоа-
нализу, чтобы восстановить уверенность в себе. Арнольд
стал любимцем сливок нью-йоркского общества».

В июле 1977 года Арнольд знакомится со Сью Мори,
и они начинают жить вместе. Это страстная связь. Одна-
ко Арнольд не собирается быть верным. Он настаивает на
взаимной свободе.

28 августа 1977 года Шварценеггер знакомится с
Марией Шрайвер из клана Кеннеди, которая впослед-
ствии станет его исеной.

В течение года отношения развиваются параллельно.
Есть сильный оттенок ХП дома. Обе женщины вынуждены
терпеть двойную жизнь Арнольда. В конце 1978 года Ар-
нольл и Сью расстаются (вскоре после кульминации три-
на Pr Dsc к Луне в карте релокации). Мария Шрайвер ста-
новится главной женщиной его жизни. Однако жениться
на ней Арнольд решает гораздо позже.

367


[[page 370]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Вернемся в 1967 год. Мы бы сказали Арнольду: «Да, Вам
стоит переехать в Лос-Анжелес. Там Вы добьетесь успеха. Его
масштаб зависит от Вас. Важнейшую роль сыграют Ваши воля
и упорство, умение приспосабливаться к обстоятельствам и
обращать их в свою пользу, обаяние и ум».

Кратко опишу действие фирдаров в последующие
годы. С началом большого периода Марса в 1979 году
была достигнута договоренность о съемках «Конана-
варвара» (вот проявление Беллатрикс!). Фильм стал
первой ступенькой на пути к всемирной славе. Он вышел
на экраны в 1982 году, в период Марс-Венера. Вот когда
Венера. наконец, была покорена Марсом.

В 1984 году Шварценеггер — на дальних подступах
к политической карьере. Он оказывает финансовую под-
держку президентской кампании Р.Рейгана. Тогда же вы-
ходит на экраны «Терминатор». Фильм «взорвал» кино-
прокат. популярность Шварценеггера стала фантастиче-
ской. Период Марс-Сатурн. В радиксе Сатурн управляет
УП домом. Цель Сатурну диктует Солнце. В радиксе оно
в [ доме самоутверждения, в Лос-Анжелесе — в VII доме
популярности.

И вэтом же году — головокружительный, но корот-
кий роман с Бриджит Нильсен, поставивший под угрозу
репутацию Арнольда и его будущий брак с МАПрайвер. В
радиксе Сатурн, хозяин УП дома, управляет Луной, хозяй-
кой карты. По радиксу в нод-нериод Сатурна Арнольд мог
оказаться под чьей-то властью.

Но в Лос-Анжелесе Сатурн управляет 1, а Луна VII.
Наоборот, другие (женщины, публика) оказываются под
властью Арнольда.

В Лос-Анжелесе Сатурн в квадрате к МС (угроза ре-
путации или важное решение о социальном статусе). Обе

368


[[page 371]]

Ul, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

женщины страдали — Сатурн управляет Луной в ХП до-
ме. Шварценеггер «победил» Нильсен (и убедился в том,
что Мария подчинена ему).

Pr MC в Лос-Анжелесе образует в этом году оппози-
цию к Марсу — возможность подрыва репутации и скан-
дала. Но Марс в У доме и управляет МС — сыграна од-
на из важнейших ролей (как в жизни, так и на экране). Во
время съемок «Терминатора» Pr Марс образовывал трин к
МС карты релокации — аспект особенно важеи, посколъ-
ку это управитель периода.

Шварценеггер и Нильсен встретились в Риме осенью
1984 года. В карте релокации на Рим Рг Солнце и Вене-
ра образовали трин к Dsc, a Pr КУ — трин к Плутону. хо-
зяину У дома. Самоутверждение, любовные взаимоотно-
шения и страсть.

Это было неизбежно, поскольку в радиксе на страсть
указывают дуги: $ Плутон в трине к Dsc и секстиле к КУ,
а $ Марс в соединении с Венерой. Но время брака еще не
пришло: $ Сатурн в трине к О5с — в следующем году.

Нет пока брака и в карте на Лос-Анжелес: соединение
Рг Солнца и Венеры образуют трин к МС только в следу-
ющем году.

В 1986-1989 годах идет период Северного Лунного
Узла в Близнецах. Лунный Узел символизирует задачу
воплошения. В это время окончательно формируется новая
цель Шварценеггера — политическая карьера. Он активно
помогает Дж.Бушу-старшему в предвыборной кампании.
Он также окончательно решает проблемы с «братьями» (то
есть с Меркурием, хозяином Северного Узла) — причем
в юмористическом и дружественном ключе, поднимаясь
над своими комплексами, идущими из детства. В 1988
году на экраны выходит первая комедия с его участием.
Она называется «Близнецы».

369


[[page 372]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

oN

Решение внутренних психологических проблем, свя-
занных с Меркурием, сняло путы и с Марса, хозяина V ло-
ма в радиксе, а в Лос-Анжелесе расположенного в V до-
ме (который управляется Меркурием). В период Северно-
го Лунного Узла был зачат первый ребенок.

В период Южного Узла (под управлением Юпитера)
Шварценеггер был назначен председателем Совета по
физической культуре и спорту при президенте США.

В нериод Солнце-Сатурн он перенес операцию на
сердце.

Шварценеггер стал губернатором Калифорнии в 2003
году, в период Венера-Меркурий. Цель Венере и Меркурию
указывает Луна (их хозяйка). С точки зрения радикса, это
воплощение детской мечты (однажды в интервью Арнольд
сказал, что в детстве он мечтал стать знаменитостью,
диктатором или спасителем).

В Лос-Анжелесе Луна управляет УП домом и представ-
ляет публику. Венера и Меркурий восхищены Юпитером
(они в знаке его экзальтации). Меркурий в Лос-Анжелесе
управляет V домом выборов и нацелен трином на Юпитер
в Х доме. Венера находится в VII доме популярности.

Событие такого плана было предопределено, посколь-
ку в радиксе $ MC в оппозиции к Юпитеру (Арнольд ста-
новится Юпитером) и в секстиле к Меркурию (и оконча-
тельно примиряется с братом), а Рг Солнце в трине к Се-
верному Узлу (осознав задачу воплощения).

В карте релокации Тг Сатурн на подъеме и в трине к
МС (в радиксе Tr Сатурн в XII доме, там такого эффекта
бы не было!).

В прогрессиях в Лос-Анжелесе Луна входит в [ дом
(очень важный индикатор начала нового периода жизни),
Марс соединяется с Венерой в УП доме, образуя форму-

370


[[page 373]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ Е

лу «брака с электоратом» УП + Х и подчеркивая роль оба-
яния в это время. Pr Юпитер уже давно в секстиле к ASC,
великолепный аспект, связывающий основные дома успе-
ха — Iu X. Pr Asc в трине к Плутону — еще раз 1+ Х, а
символически — достижение власти личными усилиями.
Портит картину квадрат Рг МС к Нептуну: в это время во-
круг Шварценеггера был раздут скандал.

Интересно, что Рг Солнце в 2003 году перешло в Ве-
сы, под управление Венеры в УП доме, представляющей
публику, жену, популярность и обаяние. Шварценеггер с
этого времени подчинен общественному мнению. Но Ве-
Hepa управляет ГУ и 1X домами: он служит новой родине
и закону. Возможно, в этой новой роли ему не совсем уют-
но, поскольку Солнце переходит в знак своего падения. С
другой стороны, оно, наконец, выходит из подчинения бра-
ту (из Девы) и образует взаимную смешанную рецепцию
с Сатурном, что добавляет стабильности. Действительно,
Арнольд был переизбран на второй срок.

Полномочия Шварценеггера заканчиваются в 2011 го-
ду, когда Рг Солнце соединяется с Нептуном и образует но-
нагон к Юпитеру, a Pr Asc в Лос-Анжелесе образует квадрат
к Венере. Однако это не значит, что Шварценеггер оста-
нется неу дел. Рг Юпитер с 2009 года начнет длительный
трин к Венере с кульминацией в 2015 году. а Тг Сатурн в
Лос-Анжелесе выйдет на МС в 2013 году. Судя но всему,
мы еще не раз услышим об Арнольде Шварценеггере.

371


[[page 374]]

2,

3x8 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

22. «Зеркала времени» в судьбе
Арвольда Шварценеггера

Одно важное событие из жизни Шварценеггера я на-
меренно пропустил.

Теперь мы попытаемся его определить. Но начнем из-
далека — с его подросткового возраста.

Итак, вопросы.

1) В июле 1961 года Арнольду 14 лет. Он испытыва-
ет давление со стороны отца и старшего брата. С детства
между братьями соперничество, отец его подстрекает. Ар-
нольд чувствует себя униженным. Он погружен в мир меч-
ты о супермене, навеянпой кино. Что могло произойти в
это время?

2) Определите, для какого возраста 14 лет являют-
ся примерным золотым сечением (т.е. составляют от него
0,6). Для этого 14 нужно разделить на 0,6 (или умножить
на 1,6(6). Так вы получите результирующий возраст для
14 лет — узнаете, когда поступок, совершенный в 14 лет,
даст первые отчетливо видные результаты.

3) Для полученного возраста повторите операцию — и
вы получите третий важный год в жизни Шварценеггера.
Рассмотрите основные прогностические техники на этот
год в радиксе и карте релокации на Лос-Анжелес. Какое
событие могло произойти в это время?

4) Умножьте 14 на 4, и вы получите еще одно важное
событие в жизни Щварценеггера.

Ответ

В июле 1961 года шел период Сатурн-Солнце. Са-
турн управляет УП домом и находится во И доме ресур-
сов. Сатурн символизирует ограничения. В большой пе-
риод Сатурна вероятно ощущение нехватки ресурсов при

372


[[page 375]]

11. ОТВЕТЫ НАЗАДАЧИ

Карта 22. Арнольд Шварценеггер. 30 июля 1947.
2.10 СТ. 48N15; 14E01] Прогрессин на 30 июля 1961 года

контактах с внешним миром, с другими людьми. Солнце
управляет Сатурном. В под-период Солнца, расположен-
Horo в 1 доме, Шварценеггер может взять управление сво-
ими ресурсами и взаимоотношения с окружающим ми-
ром в свои руки.

В это время интересны прогрессии.

МС втрине кСолнцу — весьма показательный аспект
самоутверждения. Солнце в секстиле к Марсу — осознание
энергии, внимание к энергии, осознанная инициатива.

Марс готовится перейти в знак Рака. С одной сторо-
ны, это показывает уязвленное самолюбие (Марс перехо-
дит взнак своего падения), требующее суперкомпенсации.
С другой стороны, Марс (энергия) переходит под управле-

373


[[page 376]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

me

ние Луны, хозяйки [ дома. Я (и мои детские мечты} начи-
нают управлять энергией. Но самое главное — Марс пе-
реходит в знак экзальтации Юпитера и теперь находится
с ним во взаимной рецепции — до 2010 года, когда Марс
перейдет в знак Льва.

KXI в соединении с Северным Узлом в XI доме — важ-
ный контакт с группой людей, увлеченное открытие эво-
люционной задачи.

Прогрессивные Венера, Сатурн и Плутон в соединении
— неодолимая внутренняя потребность в формировании
(Сатурн) внешности (Венера), успехе (Венера/Плутон), вы-
званная фрустрированными эмоциями (Венера/Сатурн)-

На важность взаимоотношений с внешним миром в
это время указывают две транзитные оппозиции из УП до-
ма к планетам в | доме. Это оппозиция Юпитера к льви-
ному Солнцу — рост самолюбия и появление юпитери-
анского «зеркала», в которое смотрится львиное Солнце
Арнольда, и оппозиция Сатурна к Венере — охлажде-
ние эмоций, трезвая оценка своей внешности и привле-
кательности, не исключено — разочарование в первой
влюбленности.

В дугах очень активен Марс. Это пробуждение Мар-
са. Он попадает в «место силы», откуда создает следую-
щие аспекты:

Марс = 180 = Луна, = 135 = Юпитер, = 40 = Плутон,
= 100 =МС

Марс — Арнольд-юноша, управитель Х дома про-
фессии и У дома ролей, творчества, спорта — противо-
поставляет себя Луне, хозяйке I дома. То есть себе само-
му — ребенку.

В июле 1961 года Шварценеггер начинает самозабвен-
ные тренировки, «качая железо». Тем самым он определя-
ет свою первую профессию — бодибилдинг.

374


[[page 377]]

HE. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

Карта 22-1. А.Шварценеггер. Аспекты 5 Марса
на 30 июля 1961 года

14 : 0,6 = 23,3. Это возраст, для которого 14 лет
являются приблизительным золотым сечением. Если в
возрасте 23-х с небольшим лет завершается некоторый
процесс, то 14 лет — это смысловая и энергетическая
кульминация этого процесса, предопределяющая его
результат. 23 года Шварценеггеру исполнилось в 1970
`году. Плюс 0,33 года (около 4 месяцев) — получаем конец
ноября 1970 года. В 1970 году Шварценеггер готовился к
конкурсу «Мистер Олимпия», и 3 октября победил, став
лучшим культурисгом планеты. В это время шел период
Юпитер-Марс. Победа на конкурсе — следствие принятого
в 14 лет решения заниматься бодибилдингом.


[[page 378]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

су”

3 октября 1970 года Шварценеггеру 23 года и 2 ме-
сяца (или примерно 0,167 года). Определим следующую
важную дату.

23,167 : 0,6 = 38,6. Получаем начало 1986 года.

В это время заканчивается период Марс-Юпитер.
Обратите внимание на реверсивный повтор управителей.
Однако командует здесь Марс, а основные действия
исполняет Юпитер. Это тоже достижение, как и в 1970 году,
но не столько физического плана (в 1970 году на конкурсе
по бодибилдингу основным действующим лицом был
Марс), сколько социального (теперь действует Юпитер —
социальная планета).

В радиксе Юпитер в У доме и управляет Х домом. В Лос-
Анжелесе Юпитер в Х доме, Марс — в V. Речь может идти
снова о конкурсах, сцене, карьере. Но может — и о детях.

Рассмотрим дуги в радиксе. Сатурн и Плутон в трине
к Dsc. Венера в трине к Луне, Марс в соединении с Вене-
рой. По-видимому, речь идет о взаимоотношениях.

В прогрессиях по радиксу ничего особенного не про-
исходит.

В прогрессиях в Лос-Анжелесе несколько мощных
аспектов.

МС вонппозиции к Марсу (расходящийся аспект). Эф-
фект этого аспекта мы уже описали. Любой мажорный
аспект Pr МС означает важный поворот в жизни. В дан-
ном случае это решение волевого характера, связанное с
Vn X домами. Оно уже принято.

Солнце в секстиле к МС. Яркий год самоутверждения.

Венера в секстиле к МС. В карте релокации Венера —
в УП доме и управляет IV. Получаем типичную брачную
комбинацию IV, УП&Венера + Х.

В соляре на 1985 год (координаты Лос-Анжелеса) Ве-
Hepa, хозяйка УП дома, в трине к Dsc. MC соляра в сек-

376


[[page 379]]

IH, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ м

Карта 22-2. Радикс и соляр на 1985 год
(60 внешнем круге)

стиле к Юпитеру раликса, Сатурн соляра — в трине к МС
радикса, личная ось соляра — в квадрате к Венере радик-
са. Фортуна СВ — на IC радикса. Здесь же — и Фортуна
СВ по Лилли. Луны радикса и СВ в соединении. В Лос-
Анжелесе Луна — хозяйка УП дома. Это вполне «брач-
ный» соляр.

26 апреля 1986 года Шварценеггер обвенчался с
М.Шрайвер. Марс и Юпитер, управители периода,
экзальтируют в Раке и Козероге — знаках личной оси (ив
радиксе, и в Лос-Анжелесе). Это — «эхо» периода Юпитер-
Марс, когда в 1970 году Шварценеггер стал лучшим
культуристом планеты. Теперь он вошел в элиту США.

37


[[page 380]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
=

На появление ребенка в это время отчетливых указа-
ний нет. Но мы видим, что не только стремление в верхи
общества, но и желание иметь детей было важным стиму-
лом для этого брака. Это вполне закономерно для челове-
ка с выделенным знаком Рака в карте.

1986 год — золотое сечение для 2011 года. Посмо-
трим, какое важное событие принесет Шварценеггеру
этот год.

Таким образом, Арнольд в 14 лет вошел в небольшой
тренировочный зал в провинциальном австрийском
городке Граце, чтобы в 23 года выйти на помост главного
соревнования культуристов и победить, а в 38 лет занять
свое место в одном из могущественнейших семейств
Америки. Принцип золотого сечения позволяет определить
годы двух важнейших событий в жизни Шварценеггера.
Именно они изменили его жизнь кардинальным образом.
Остальное было следствием.

Обратите внимание на перекличку аспектов в
прогрессиях:

1961 — МС в трине к Солнцу, Солнце в секстиле к
Марсу.

1970 — Рг Марс в полусекстиле к Солнцу. Возраще-
ние аспекта Солнцу — от Марса. В 1961 году сознание и
жажда самоутверждения (Солнце) пробудило энергию и
волю (Марс). В 1970 году энергия и воля привели к само-
утверждению.

1986 — в Лос-Анжелесе МС в оппозиции к Марсу
(итог деятельности Марса!), Солнце в секстиле к МС, по-
лусекстиле к Плутону (высшей октаве Марса).

Но все это — и венерианские события. В 1961 Венера в
соединении с Плутоном, в 1970 — секстиле к Урану, в 1986
—секстиле к МС. Представление о красоте и собственный

378


[[page 381]]

ГИ. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

имидж трансформируются, обновляются и получают
социальное признание.

Таким образом, 14 лет — важнейший стартовый пункт
жизни Шварценеггера. Проверим еще два варианта —
2.5 и 3,3(3). Мы получим возраст, а затем — год события.

14 x 2,5 = 35. Это 1982 год — год выхода на экраны
«Конана-Варвара». Фильм стал первым шагом на пути к
всемирной популярности киноактера.

14 x 3,3(3) = 46,7. Это 1994 год. После двух проваль-
ных фильмов Шварценеггер снимается в супер-хите «Прав-
дивая ложь». К этому же году относится замысел гранди-
озной картины о Средневековье «Крестовый поход». По
масштабам «Крестовый поход» можно было бы сравнить
с такими блокбастерами, как «Спартак». «Храброе серд-
це». «Гладиатор». Фильм мог бы стать вершиной актер-
ской карьеры Шварценеггера. По ряду причин (прежде
всего, из-за недостатка финансирования) картина не бы-
ла снята, хотя Шварценеггер еще несколько раз пытался
вернуться к фильму.

«Проект посвящен трагедии гибнущих цивилизаций,
уничтожающих друг друга. В фильме Шварценеггер дол-
жен был сыграть Хагена, заключенного в тюрьму, кото-
рого должны повесить за воровство. Папа Римский при-
был в королевство, чтобы поднять людей на Святую Вой-
ну против нечестивых грешников и неверующих, владею-
щих Святыми Землями. Хаген слышит слова Папы о том,
что для победы в войне необходимо дождаться Знамения,
послания Бога — только так люди смогут убедиться, что
Бог одобряет их Святую Войну.

Ночью Хаген, сорвав фонарь с потолка, подводит
пламя к железной перекладине, удерживающей его цепи.
Огонь накаляет металл... Как только перекладина окра-
силась в ярко-белый цвет, Хаген гасит фонарь и срывает

379


[[page 382]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

одежду, скрывавшую могучий торс. Собравшись с духом,
он прижимается спиной к раскалённому железу. Запах бъёт
ему в ноздри — горит живая плоть. Хаген стискивает зу-
бы и, сдерживая крик, начинает медленно поворачивать-
ся, оставив нателе два безобразных рубца — горизонталь-
ный и вертикальный...

Утром, когла стража сорвала одежды с узника для по-
следнего омовения перед повешеньем, люди расступились
в немом страхе — на спине Хагена красовался огромный
крест! Христиане получили своё послание от Бога, и те-
перь Хаген поведёт их в Крестовый Поход...

Но в новоявленном святом граф Эммерих — лютый
враг Хагена и его кровный брат, узнаёт родственника и
продаёт его в плен сарацинам. Хаген попадает в Иеруса-
лим, где с удивлением обнаруживает цивилизованных лю-
дей, пытающихся организовать оборону города, влюбля-
ется в принцессу сарацин Лейлу и оказывается вовлечён-
ным в местные политические интриги между властями и
фанатиками, жаждущими лишь крови»*. В конце концов
после головокружительных приключений и масштабных
батальных сцен Хаген в кульминационном поединке по-
беждает брата.

Мы узнаем здесь темы, частые в фильмах с участием
Шварценеггера: защита цивилизации, самопожертвование,
лидерство, решительный поступок, меняющий судьбу.
Есть и мотивы соперничества с братом, подмены,
двойственности, иллюзорности, формирующих фундамент
судьбы — отражение архетипа Близнецов, столь важного
для Шварценеггера. Фильм должен был стать триумфом
суперкомпенсации комплексов «младшего брата» и
«нелюбимого сына».

# См.: http:/Aoww filmz.ru/pub/2/3751_ 1 him.


[[page 383]]

U1, ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ ers

На сильнейшие препятствия в 1994 году указывают
прогрессивные аспекты: Солнце в нонагоне к Сатурну,
близится нонагон к Плутону. На кульминацию борьбы с
собственной тенью — оппозиция Pr Марса к Черной Лу-
не. Идеализм этого года (в радиксе} отражен квиконсом
Pr МС к Нептуну. Одновременно Tr Нептун проходит no
Dsc (а в карте релокации — по Asc). Несмотря на возвра-
щение Юпитера, которое призывало Шварценеггера «ска-
зать свое слово миру», его крестовый поход (по крайней
мере, в 1994 году) не состоялся.

1994 год был «продиктован» в 1961 году новенария-
ми. Это дирекции, связанные с символизмом числа девять.
Девятка описывает (кроме многого другого} способ дости-
жения единства с космосом, обретение гармонии на трех
планах — телесном, душевном и духовном. Мы видим, что
фильм, соответствующий символизму девятки (по крайней
мере, так, как предчувствовал этот символизм Арнольд в
1961 году), Шварценеггеру воплотить не удалось.

Теперь узнаем, какая мечта стартовала в 14 лет. На какую
дату в это время указывали септенарии? 14 х 4.286 = 60. В
2007 году Шварценеггер отметил свой юбилей. Он подошел
к нему с отличными, даже грандиозными результатами.
В мае 2007 года журнал «Тайм» включил Шварценеггера
в список 100 самых влиятельных людей планеты. На 60-
летие Арнольда откликнулись практически все мировые
СМИ.

Теперь найдем золотое сечение для осени 2003 года,
когда Шварценеггер был избран губернатором Калифорнии.
В это время ему было 56 с небольшим лет.

56 x 0,6 = 33,6. Попадаем в начало 1981 года. Это вре-
мя крутого поворота в жизни. В 1980 году Арнольд скан-
дально выигрывает конкурс «Мистер Олимпия» в 7-й раз

381


[[page 384]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

(публика была в бешенстве, многие были убеждены в под-
тасовке результатов — большинство судей были друзьями
или деловыми партнерами Арнольда). Это было послед-
нее публичное выступление Арнольда в качестве кулё-
туриста.

В 1981 начинаются съемки «Конана-Варвара». Фильм
стал первой ступенькой на пути к всемирной славе киноак-
тера. «Почти обнаженного Арнольда затаптывали лошади,
кусал верблюд, на нем места живого не было после сцены
борьбы со змеей, в ходе которой он растянул связки коле-
на». Он сражался с волками и лошадьми, дрался на мечах.
Дублеров у него не было. Это была честная и рискованная
работа. Возможно, так Арнольд этически компенсировал
предшествующий скандал.

Вот такой двойственный период. Он бросает необыч-
ный свет на выборы 2003 года — чего там было больше?
Но, во всяком случае, мы видим, что 1981 — это год важ-
ного водораздела в жизни Арнольла.

Теперь найдем золотое сечение для начала 1981 года.

33,6 x 0,6 = 20,16.

Это осень 1967 года, когда Шварценеггер выиграл
международный конкурс в Лондоне и принял решение о
переезде в США.

Наконец, найдем, когда же была заложена основа для
поста губернатора? Когда был запущен этот процессе —
на фундаментальном уровне? Для этого разделим 56 на 4.
Получим 14 лет!

Войдя в зал для тренировок 14-летним подростком,
Шварценеггер вышел из него 56-летним губернатором!

Игла дирекций зеркал времени пронизывает ткань
времени, ее стежки, то пересекаясь, TO расходясь в пучки
лучей, вышивают гобелен судьбы.

382


[[page 385]]

11. ОТВЕТЫ НА ЗАДАЧИ $

Судьба — это «золотая» спираль индивидуального
роста, начинающая вихревое вращение от решительного
поступка в детстве или ранней юности. Для Шварценег-
гера это было начало тренировок. Он включился в этот
процесс с исключительной энергией, послав в будущее
насыщенный волей импульс. В этот момент он отчетли-
во завершил детство и значительно ускорил развитие ин-
дивидуальности. Конечно, были более ранние события,
результатом которых стал этот поступок, но мы не знаем,
что это за события, хотя и можем вычислить возраст, ког-
да они произошли.

Протяженность основания фрактала судьбы Шварце-
неггера составляет 14 лет. В дальнейшем он воспроизво-
дил свою индивидуальность во все большем масштабе (и,
конечно, трансформировал ее), причем годы качественных
скачков могут быть определены по системе «зеркал вре-
мени», что подтверждает ее эффективность.

383


[[page 386]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Послесловие

«Суха теория, мой друг...»

Однажды барабанщик из оперного
оркестра, выйдя на пенсию, пришел
в свой театр на спектакль. Давали
«Кармен». Когда опера закончилась,
он с горящими глазами подбежал к
приятелю-скриначу:

— Какая музыка! «У любви, как
у пташки, крылья»! А я думал, там
только мое «там-та-та-та-там» и
«бум» в финале!

Вот и закончился еще один этап нашего путешествия
по древней и до сих пор полной загадок стране —
Прогностической Астрологии. Надеюсь, вы узнали немало
нового и интересного.

Но, как сказал Сократ, расширяя круг познания, мы уд-
линяем границу нашего соприкосновения с миром непо-
знанного. Поэтому чем глубже мы познаем астрологию, тем
лучше понимаем, как много нам еще предстоит изучить.

В частности, за рамками этой книги остались многие про-
гностические техники, как традиционные, так и современные.
Да и многие жизненные ситуации в ней не освещены.

Книга по прогностике, Kak, версятно, и любая книга
по астрологии, никогда не может быть завершена и не да-

384


[[page 387]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ RK

ет стопроцентных рецептов. Астрологическая символика
многозначна. Мы общаемся с живыми людьми. обладаю-
щими свободой воли. Они действуют в обстоятельствах,
которые могут измениться, контактируют с другими людь-
ми, могут трансформировать и самих себя, и свои планы.

Не стоит думать, что выводы астролога всегда так од-
нозначны, как решения задач из этой книги.

В реальности мне не раз приходилось сталкиваться
с тем, что прогноз может быть только самым общим, ве-
роятностным, предположительным. Мы лишь исполняем
свои партии в мировом оркестре. Партитуру мы не видим
и не ведаем. Нередко мы даже не подозреваем, какой ме-
лодии скромно аккомпанируем.

Кроме того, исследовательская база неизбежно
ограничена. Кто знает, какие сюрпризы таят в себе
гороскопы тех людей, которые еще будут посланы нам в
будущем?

Кто знает, не является ли прогноз вмешательством в
судьбу другого человека? Может быть, проблемный брак,
финансовые потери, безработица, другие трудные или
огорчительные события необходимы для нашего разви-
тия? И, пытаясь предостеречь (и даже уберечь) человека
оттаких испытаний, мы не ускоряем его эволюцию, а со-
всем наоборот?

Это сложные вопросы, у них, видимо, нет однозначно-
го решения. Каждый советчик, консультант, психотерапевт,
астролог должен четко представлять себе степень своей
ответственности, вырабатывать взвешенный подход, стре-
миться к гармонизации своего внутреннего мира, чтобы
нести людям веру, надежду, по возможности — мудрость.
И, конечно, любовь, которая превыше всего.

Замечания, пожелания пишите по адресу: agafonov@urania.n

385


[[page 388]]

big В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «MHP УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Алексей Агафнов. Прогностическая астрология.
Том 4. Задачник. Часть 2

Эта часть задачника посвящена прогностике брака и
рождения детей.

Фроули, Джон. Учебник хорарной астрологии

Эта уникальная книга — квинтэссенция хорарного опыта
автора, многие годы практикующего и преподающего
традиционную астрологию в различных странах.
Руководствуясь этой книгой, и новичок, и опытный
астролог смогут составить верное хорарное суждение.

Фроули, Джон. Спортивная астрология

Джон Фроули — всемирно известный современный
британскийастролог, автор бестселлеров, раскрывающих
секреты традиционной астрологии. Используя методы,
подробно и последовательно изложенные в этой книге,
он успешно предсказывал результаты спортивных
состязаний как на телевидении, таки в спортивных
журналах. Детальный анализ 60 карт делает книгу
уникальным учебником, необходимым не только
любителям спорта, HO и всем, интересующимся
предсказательной астрологией.


[[page 389]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» М
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Прасал, Сарла; Дхасмана, Шалини; Мишра, Шрирама;
Рай, Драупади. Одинокие женщины. Астрологический
подход (под pen. K.H.Pao)

Работа является продолжением исследования поздних

замужеств девушек. Для анализа использовались три вида

гороскопов: гороскоп рождения, Навамша и Тримшамша.

Для повторной проверки принимались во внимание также

некоторые факторы астрологии Джаймини. Исследовалась

последовательность планетных периодов на основе
‚ Вимшоттари Даша и Чара Даша Джаймини.

Масиа, Тито. Геммоастрология

Кому какие камни лучше носить? Когда и как применять
определенные камни? Это древнее искусство было сохранено
испанским королем Альфонсом X Мудрым в егознаменитом
«Лапидарии» (ХШ в.). Известному астрологу Тито Масиа
удалось расшифровать большую часть этого трактата
и возродить старинную арабо-испанскую традицию
геммоастрологии. Применение камней сугубо индивидуально,
и решение об этом принимается. исходя из конкретного
гороскопа. Результаты нередко бывают удивительными.
Однако «передозировка» воздействия камня может привести
к разбалансированности организма: нужно соблюдать меру
и не пришпоривать коня судьбы, но лишь мягко направлять
его. Об эзотерических свойствах камней и принципах
их индивидуального подбора, исходя из соответствия
неподвижным звездам, рассказывает эта книга.

a Жннрия


[[page 390]]

УХ В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Ирина Трушина. Астрология душевных недугов

Книга посвящена подробному анализу астрологических
показателей душевного здоровья человека — прежде
всего, ХИ дома, Луны, Нептуна и Лунных Узлов.
Отдельно рассматривается вопрос о наследственности,
душевном потенциале ребенка, исходя из карт его
родителей. Подробный анализ примеров с использованием
аспектов различных групп («творческих», «кармических»,
«магических»), прямого и производного значения домов, а
также Лилит, Селены, Хирона, Прозерпины — это важный
вклад в астрологическую теорию душевного здоровья.
Особенно важно то, что автор, практикующий астролог-
консультант, делится богатым опытом решения различных
психологических нроблем, описывает пути их сублимации,
прежде всего, в творческих видах деятельности,

Джон Миддлтон. Практическая астрология в двух
частях

Впервые опубликованная в 1679 году, эта книга является
подлинным шедевром традиционной астрологии,
практиковавшейся в средневековой Англии. Автор
подробно излагает хорарные правила, HO, в отличие
от Лилли, уделяет особое внимание разбору примеров
и нюансов интерпретаций, что представляет особую
ценность для современных практиков. Книга также
содержит обширный список правил для элекций.


[[page 391]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» У
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Мэрриман, Рэймонд. Книга финансовых прогнозов

Уникальная ежегодная "Книга финансовых прогнозов"
Рэймонда Мэрримана — наиболее доступный, подробный
и точный анализ тенденций грядущего года. Она
издается с 1976 г. и в последние годы выходит на
английском, немецком, голландском, испанском, сербском
и японском языках. Теперь она доступна и русскоязычному
читателю!

Рассматриваются геокосмические циклы, влияющие на:

мировую экономику и экономики отдельных стран,
фондовые и валютные рынки,

рынки драгоценных металлов, зерна, сырой нефти,
а также денежные рынки.

Из года в год Рэймонд Мэрриман внимательно сверяет свои
прогнозы с реально произошедшими событиями. Процент

его "попаданий" необычайно высок: более 80 %.

Еженедельная колонка Рэймонда Мэрримана
публикуется в разделе "Финансовая астрология" на
сайте www.urania.ru.


[[page 392]]

и В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АВЕСТИЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ — ОТКРЫТИЕ ЭРЫ ВОДОЛЕЯ
Сборник материалов конфереиции. Сост. А.Л.Непомнянтий

Алексей Агафонов. РЕКТИФИКАЦИЯ
Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ТОМ 1. ТЕОРИЯ
Алексей Агафонов, ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ТОМ 2. ПРАКТИКА.
ЧАСТЬ 1. ЗДОРОВЬЕ, РАБОТА, ФИНАНСЫ, БИЗНЕС, НЕДВИЖИМОСТЬ,
ПЕРЕЕЗД
Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ТОМ. 3.
ПРАКТИКА. ЧАСТЬ 2. БРАК И РОЖДЕНИЕ ДЕТЕЙ
Алексей Агафонов. ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ
Алексей Агафонов. СКРЫТЫЕ ФАКТОРЫ ГОРОСКОПА.

Роберто Ассалжиоли. СЕМЬ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ.
ТИПОЛОГИЯ ПСИХОСИНТЕЗА

Джузеппе ди Бартоло. СЕМЬ КЛЮЧЕЙ К ГОРОСКОПУ
Абрахам Ben Эзра. КНИГА СУЖДЕНИЙ О ЗВЕЗДАХ (в 2 тт.)

Абу-р-Райхан Мухаммад ибн Ахмад ал-Бируни. КНИГА НАСТАВЛЕНИЙ
О ОСНОВАМ ИСКУССТВА АСТРОЛОГИИ

Гвило Бонатти. КЛАССИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. Часть 1
Гвидо Бонатти, Джироламо Кардаио, ДУША АСТРОЛОГИИ
Буларовский, Андрей, ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Э.Г.Бэйли. ПРЕНАТАЛЬНАЯ ЭПОХА

Bapaxamuxupa. БРИХАТ-ДЖАТАКА (БОЛЬШАЯ КНИГА
O РОЖДЕНИЯХ): ФУНДАМЕНТ ИНДНИСКОЙ АСТРОЛОГИИ

В.В.Г. ELEMENTA ASTROLOGICA, НАЧАЛА АСТРОЛОГИИ ДЛЯ
"ПОЧЕМУЧЕК"

В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ХОРАРНАЯ И ЭЛЕКТИВНАЯ

В, В.Г. ПЛАЦИД, КОХ И ВСЕ, ВСЕ, ВСЕ СИСТЕМЫ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ
ДОМОВ

В.В.Г. НУМЕРОЛОГИЯ ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ И ПРАКТИЧЕСКАЯ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ
В.В.Г. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ (издание 2-е, расширениое и дополнениое)
В.В.Г, ФРАГМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ГРУПП И КОЛЛЕКТИВОВ
В.В.Г. СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ


[[page 393]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИЙ» bid
ВЫШЛИ В СВЕТ:

ЛИЛИТ, СЕЛЕЙА, ПРОЗЕРПИНА. СТАТЬИ. ЭФЕМЕРИДЫ НА 1800-2050
Павел Глоба. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ (издание 2-е, расширениое и дополненное)

Коистантин Дараган, АСТРОЛОГИЯ ТРАНСФОРМАЦИИ ЛИЧТОСТИ,
КАРМИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ И МЕТОДИКА КОРРЕКЦИИ ГОРОСКОПА.

Коистантин Дараган. АСТРОЛОГИЯ ЛЮБВИ И БРАКА

К.К.Джоши, КОТА ЧАКРА И САНГАТТА ЧАКРА: АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
ТЕХНИКИ ИССЛЕДОВАНИЯ КРИЗИСНЫХ СИТУАЦИИ

РДэвисон. ПРОГРЕССИН. НОВАЯ ПОЛНАЯ СИСТЕМА
Наталья Золотаревская. СОЛЯРНЫЙ ЦИКЛ

Анатолий Зайцев, Jeune Куталёв. СПРАВОЧНИК АСТРОЛОГА:
КООРДИНАТЫ ГОРОДОВ И ВРЕМЕННЫЕ ПОПРАВКИ

КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УСПЕХА В БИЗНЕСЕ И
УДАЧНОГО ВЫБОРА ПРОФЕССНПИ (c6. статей под pet. Ноэля Тиля в 2-х тт.)

Чарльз Картер. СИМВОЛИЧЕСКИЕ ДИРЕКЦИИ
В СОВРЕМЕННОЙ АСТРОЛОГИИ

Чарльз Картер, КНИГА АСПЕКТОВ
Чарльз Картер. АСТРОЛОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ
Чарльз Картер. ПОЛИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ

Владимир Колесников. ПУТЬ К УРАНУ;
АСТРОЛОГИЯ НОВОГО ВРЕМЕНИ

Виталий Криводуб. КОМПЛЕКСНАЯ ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ МЕТОДИКА

Денис Куталёв. ТРАНСНЕПТУНЫ В УРАНИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(ВКЛЮЧАЯ ЭФЕМЕРИДЫ НА 1900-2050)

Денис Куталёв, АСТРОЛОГИЯ НОВЫХ ПЛАНЕТ

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:
ОБЪЕКТЫ ТРАНСНЕПТУНОВОГО ПОЯСА

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ: КЕНТАВРЫ

Деинс Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:
ГРУППА ДАМОКЛА И СЕДНЫ

Jenne Куталёв, Константин Apes. ОЧЕРКИ ПО УРА НИЧЕСКОЙ
АСТРОЛОГИИ. ВВЕДЕНИЕ В МЕТОДЫ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ ТРАНСНЕПТУНОВ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Вильям Лилли. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ {составитель Задкизль)
Ольга Ломакина. ПЛАНЕТАРНЫЙ ПСИХОАНАЛИЗ


[[page 394]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Эитони Льюис. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ ПРОСТАЯ И ПОНЯТНАЯ
АЛ.Манн. АСТРОЛОГИЯ: ЖИЗНЬ ВО ВРЕМЕНИ
Майкл Манкаси. СПРАВОЧНИК ДОМОВ ГОРОСКОПА.
Тито Масиа. ЛУННЫЕ СТОЯНКИ
Тито Масиа. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ: ВОЗВРАЩЕНИЯ И УЗЛЫ

Тито Масиа. НАСЛЕДИЕ МАВРОВ: ДРЕВНЕЙШАЯ ТРАДИЦИЯ
В АРАБО-ИСПАНСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(лорифории, фардарии, арабские точки, алькокодеи)

Фирмик Матерн. Исаии Ангел. СТАРИННАЯ СИМВОЛИКА ГРАДУСОВ
ЗОДИАКА

Донна Миклер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ БУКВАРЬ
Ларнса Назарова. АСТРОЛОГИЯ БИЗНЕСА
Лариса Назарова, МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
Энн Е. Паркер. АСТРОЛОГИЯ И АЛКОГОЛИЗМ
К.Н.Рао. ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ

К.Н.Рао. АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ.
ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ

К.Н.Рао. ВЗЛЕТЫ И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ
Бернгард Риндген. Дитер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАП
Вивьеи Робсои. АСТРОЛОГИЯ, СЕКС И БРАК
Вивьен Робсон. ЭЛЕКТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ
САДЕ-САТИ — ВЗВЕШЕННЫЙ ПОДХОД (под pea. К.Н.Рао)
Елеиа Сущинская. ЗАТМЕНИЯ. ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ

Елена Сущинская. НЕПТУН: НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ,
НАВЕЯННЫХ ВЫСШЕЙ ПЛАНЕТОЙ

Елена Сущинская. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ. ВЗГЛЯД В ПРОШЛОЕ
(ВКЛЮЧАЯ ОБЗОР СТАЦИОНАРНЫХ ПЛАНЕТ)

Елена Сущинская. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ
Елена Сущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ (в 2 кн.)
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ ПЛАЦИДА
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ КОХА
Кареи Хамакер-Зондаг. ПЕРСТ СУДЬБЫ


[[page 395]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» x
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Кареи Хамакер-Зондаг. ДВЕНАДЦАТЫЙ ДОМ: СКРЫТЫЕ СИЛЫ
ГОРОСКОПА

Бруно Хубер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПСИХОСИНТЕЗ

Фрэик Хэлберт. НАПРЯЖЕННЫЕ АСПЕКТЫ. КАК ПРЕОДОЛЕТЬ
НЕБЛАГОПРИЯТНЫЕ ВЛИЯНИЯ

Елена Царенкова. НОВОЛУНИЯ В ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНОЙ АСТРОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ДЕЛОВАЯ АСТРОЛОГИЯ
Сергей Шестопалов. СПРАВОЧНИК ПО АСТРОПСИХОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ АСТРОЛОГИЯ

АТАКЖЕ:

Даниил Андреев. РОЗА МИРА
Даниил Андреев. СОБРАНИЕ СОЧИНЕНИЙ В 3-х ТОМАХ, 4-х КНИГАХ.

ДАНИИЛ АНДРЕЕВ. НЕИЗДАННОЕ
(сборник материалов в 100-летию поэта)

Василий Шульгин. В СТРАНЕ СВОБОД.
ПРИКЛЮЧЕНИЯ КНЯЗЯ ВОРОНЕЦКОГО

2 —————————

ЗАЯВКИ HA БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

Москва101000, Малый Златоустинский пер. 8, офис 2

ПО ВОПРОСАМ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК

(495) 624-71-24
эл. почта: urania@urania.co

интернет-магазин: www.urania-books.ru

eee


[[page 396]]

big ЗАОЧНАЯ АСТРОЛОГИЧЕСКАЯ ШКОЛА
«УРАНИИ»

Авторский курс астрологии Алексея Агафонова
«Урания» преллагаеторигинальныйзаочный курсастрологии, посвященный
анализу гороскопа. Автор курса - астролог-практик, редактор и переводчик
астрологической литературы, написавший книги «Жребий Фортуны»,
«Ректификация». «Скрытые факторы гороскопа», известный сотням тысяч
посетителей сайга Www.urania.ru как составитель ежемесячных прогнозов.
Курс состоит из двенадцати объемных лекций и публикуется в 4-х частях.
Освоивкурс, Вы научитесьсамостоятельностроитьтгороскопитрактоватьсго,
используя как некоторые древние методики, такисовременные достижения
астрологии. Главная цель курса — углубленное изучение астрологии и
овладение практическими навыками астролога-исследователя.

В курсе Алексея Агафонова Вы найдете:

1) Систематическое изложение углубленных методов трактовки гороскопа,
вошедших в практику астрологов только в ХХ вексиобычнонеосвещаемых в
курсах лляначинающих. Обобщение, критическийанализи синтезразличных
методовтрактовки, разработанных ведущими исследователями, какв России,
так и за рубежом. 2) Большое количество примеров: анализируется около
80 гороскопов. 3) Домашние залания к каждой лекции, ориентированные на
наработку практических навыков. Выполнив и отослав домашнее задание,
учащийся получает рецензию автора и авторский подробный вариант
ответа. 4) По окончании курса студент выполняет курсовую работу и затем
также получает обстоятельную рецензию и подробный авторский вариант
ответа. Курсовая работа включаст построение и анализ 30 гороскопов. 5)
Комментированный анализастрологической литературы, рекомендованной
к самостоятельному изучению.

Содержание курса

Часть 1. Числа. Зодиак. Планеты: Вступление. Лекция 1. Астрология
и нумерология. Лекция П. Зодиак. Лекция Ш. Планеты. Построение
космограммы

Часть2. Цикличность. Аспекты: Лекция ГУ. Архетипический цикл: солнечно-
лунная. взаимосвязь. Восемь базовых типов личности. Дуговые аспекты и
способы их трактовки. Лекция V. Классификация аспектов. Карты гармоник.
Лекция V1. Планетарные взаимодействия.

Часть3. Сущность-— планеты взнаках. Форма— Дома: Лекция УП. Особые
положения планет: управление (владение), изгнание (заточение). Лекция
У. Экзальтация и падение планет. Лекция IX. Дома гороскопа.

Часть 4. Синтез: Лекция Х. Формулы характера и судьбы. Лекция XI.
Планетарные модели, конфигурации аспектов, напряженные комбинации
и комбинации успеха. Лекция ХИ. Некоторые акценты анализа карты.
Сила планет

et
ET


[[page 397]]

НОВАЯ ВЕРСИЯ ПРОГРАММЫ «УРАНУС» М

URANUS 9.50 для WINDOWS

Программа разработана на основе всех предыдущих версий серии URANUS
с целью создать оптимальную рабочую среду для астролога-профессионала
или любителя, максимально простую с точки зрения современных стандартов
интерфейса, максимально приближенную к стилистике прошлых версий,
содержащую весь необходимый астрологический инструментарий.

НОВЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ ПО ОТНОШЕНИЮ К ВЕРСИИ 9.3:
1. Редактируемый справочник городов теперь с возможностью ввода
‘новых географических пунктов. 2

2. Информационная статусная строка, постоянно присутствующая
внизу экрана и в реальном режиме времени вылающая информацию
об Ас, Мс, Луне и аспектах Луны до выхода из знака.

3. В базе данных возможность сортировки по различным параметрам.
4. В базе данных возможность ведения и редактирования текстовых
записей (ведения блокнота) в свободной форме и неограниченного
размера для каждой записи базы.

5. В Графическом прогнозе и Графических эфемеридах возможность
быстрого листания экранов вперед-назал по месяцу и году.

6. В графических эфемеридах появилось изображение затмений.

7. Введены каталоги звезд, астероидов, градусов.

8. Введена Таблица эссенциальных достоинств, балльной оценки,
взаимных рецепций.

9. Новая печатная форма для хорарной и элективной астрологии.

10. В графическом изображении карты:

- символы аспектов рядом с линиями аспектов.

- числовое значение градусов рядом с планетами и домами.

- неподвижные звезды на внешнем круге, если они совпадают с
важными точками карты, с расшифровкой по наведению мыши,

- вывод на карту Колеса Фортуны, Креста Судьбы, Южного

Лунного Узла.

В ВЕРСИИ 9.50 Р (с авторским блоком Авессалома Подводного):
- построение карт для различного уровня посвящения;
- плоские и объемные синастрии;

- авторский текстовый глоссарий для интерпретации планет, знаков,
домов, аспектов.

————————————————————————————


[[page 398]]

у НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС»

МЕДАС. Астрология и здоровье (WIN'95/°98/ME/2000/XP)

Основой программы является блоктекстовой интерпретации натальной
карты сточкизрения предрасположенности кразногородазаболеваниям
с возможностью оценки в баллах, а также прогностический блок
С текстовым толкованием влияний астрологических факторов на
здоровье человека во времени. Достоинством программы является
свободный доступ и возможность редактирования всех текстов,
факторов толкования и бальной оценки. Специалист сможет, используя
данную программу в качестве основы, создать свою собственную
систему анализа, оценки и толкования карты и временных влияний
различных астрологических факторов на здоровье человека.

Развитая расчетная часть, в которую входит вычисление эфемерид
и построение карт. Десять систем домов. Построение совмещенных
астрологических карт. Расчет транзитов, прогрессий. планетных дуб
дирекций, в том числе и пренатальных, драконического гороскопа,
карт гармоник, расчет средних точек и аспсктов к ним. Солнечные и
лунные возвращения. Возвращения планет (от Меркурия до Плутона).
Неподвижные звезды. Особые градусы. Солнечные и лунные затмения.
Многофайловая база данных. Справочник координаг городов бывшего
Coro3a и всего мира и временных изменений. Возможность создавать
внешние текстовые файлы с координагами планет и домов и таблицами
аспектов. Встроенный блокнот-редактор. Контекстная помощь с
подробными инструкциями и пояснениями.

АСТРОГЕОГРАФИЯ 1.2 (WIN’95/98/ME/2000/XP/Vista)

Программа для Релокации и Астрокартографии, которые составляют
наиболес продуктивную часть Астрогеографии. Астрогеография дает
возможность увидеть, где именно на планете проявится наиболее
жестко и наиболее ярко влияние затмений, кардинальных ингрессий,
наиболее важных планетных конфигураций. Выводится также
информация о широтных пересечениях, или паранах. Дается текстовая
интерпретация планетных линий для любой точки планеты. Кроме
основной карты, может быть построена вторая АКГ-карта. Она может
быть аналогом транзитов или прогрессий по натальным углам и дает
возможность прослеживать временные влияния в различных районах
Земли. Могут рисоваться одновременно линии для обеих карт.

В режиме релокации в окне с «живым» гороскопом дома динамически
меняются в соответствии с положением курсора мыши на карте мира.
Можно за несколько секунд просмотреть релокации по всей планетс,
перемещая курсор мыши по карте на экране.


[[page 399]]

НОВАЯ ВЕРСИЯ ПРОГРАММЫ «СТАР» Я

НОВАЯ ВЕРСИЯ! STAR 5.1

для WINDOWS’95/?98/ME/2000/XP/Vista

с блоками ректификации, астрокартографии,
анализа баз данных

В программе реализованы все основные методики, необходимые
астрологам: построение гороскопов самых разных типов
(натального, транзитных, дирекционных, прогрессивных, революций,
драконического, синастри-ческих, хорарного, гармонических, фаз
Луны, тематических, местоположения). расчет таблиц аспектов и
мидпойнтов, дат транзитов, арабских точек, 19 систем домов, аспектов
к неподвижным звездам (с интерпретацией), аспектов циклических
точек (Точки Жизни, Точки Смерти и др.), таблицы Биндху.
Программа рассчитывает координагы различных астроло-гических
объектов (в том числе Черной Луны. Лунного Перигея, планет
Гамбургской школы и пр.). Также в програм-ме представлены
графические эфемериды, интерпретация на основе Сабианских
символов, расчет коэффициента карми-чности по оригинальной
методике, система прогноза по методике С.М-Айзина и многое
другое.

Основными достоинствами программы STAR, выделяю-щими сс
среди других программ являются: 1) Мощный астрокартографический
блок; 2) Уникальные возможности для исследовательской работы
с архивами гороскопов (например, можно выбрать гороскопы, в
которых планета попадает в заданный дом или делает заданные
аспекты), а также статистический анализ по различным параметрам;
3) Набор методик ректификации, в частности, единственный вариант
ректификации С.М.Айзина, разработанный под его непосредственным
руководством; 4) Оригинальный блок интерпретации, которые
позволяет не только выводить собственно интерпретацию гороскопа.
но и самостоятельно создавать систему интерпретации на основе
различных параметров гороскопа. 5) Возможность воспринимать базы
данных с гороскопами, созданные в других программах (Sky Worker,
Almagest, Uranus для DOS, Zet и up.); 6) Простота в использовании и
удобный интерфейс, позволяющий одновременно выводить на экран
любое число гороскопов. а также огромные возможности настройки и
подробные контекстно-зависимые НЕГРы (вспомогательные тексты).
Программа поставляется на CD диске или на дискетах (по выбору
пользователя).

oe __—_——_

_——————————————


[[page 400]]

W МЫ ЖДЕМ BAC HA НАШИХ САЙТАХ:

WWW.URANIA.RU
WWW.URANIA-BOOKS.RU
WWwW.URANIA-ASTROLOGY.RU

здесь вы найдете:

— Заочную школу астрологии;

— книги по астрологии и психологии, философии
и истории, мифологии и эзотерике;

— компьютерные программы по астрологии, Таро
и нумерологии (серия URANUS: URANUS 9.5 19.5 P
(с блоком А Подводного), URANUS 9.30,

URANUS 8.02, URANUS 7.13, URANUS 7.20,
URANUS 7.30, МЕДАС: Астрология и Здоровье;
серия Star: Star 5.1 с блоком ректификации по Айзину
(Vista).

Программы Авестийской школы астрологии:

Радикс 5.0, Волны судьбы, Твоё имя.

Программа по хорару: Almagest Ногагу У. 3.02 (для ХР).
Программы по нумерологии: Numer 1.0

и ЧИСЛОВАЯ МАНДАЛА v.1.20);

Программа по Таро: Master Tarot.

— бесплатный астрологический календарь онлайн —
вычисление лунных дней на любую дату в любой
точке мира, вычисление ингрессий планет в знаки;

— бесплатное построение астрологических карт и их
интерпретацию;

— рецензии на книги, электронную библиотеку;

— подробный астрокалендарь и ыы
прогнозы на текущий год и месяц;

— заказ консультации с профессиональным aorpenaant

—- оригинальные подарки и многое другое.

a


[[page 401]]

МЫ ЖДЕМ ВАС НА НАШИХ САЙТАХ: М

WWW.URANIA.RU
WWW.URANIA-BOOKS.RU
WWW.URANIA-ASTROLOGY.RU

РАСПИСАНИЕ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ЛЕКЦИЙ
И СЕМИНАРОВ:

www.urania-astrology.ru/announce/seminars.html

УНИКАЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ ПО ФИНАНС. ОВОЙ
АСТРОЛОГИИ:

www.urania.ru/finastrology/

ЗАЯВКИ НА БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

Москва 101000, Малый Златоустинский пер. 8, офис 24

ПО ВОПРОСАМ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК:
(495) 624-71-24
эл. почта: urania@urania.ru

интернет-магазин: www.urania-books.ru

ЛЕНТА НОВОСТЕЙ ИЗДАТЕЛЬСТВА:
www.urania-astrology.ru/news/

Подробная информация о программах и демо-версии
опубликованы по адресу: www.urania-books.ru
в разделе "Астрологические программы"

д рр&АС© ДОС


[[page 402]]

Алексей Агафонов

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
ТОМ 4.
ЗАДАЧНИК. ЧАСТЬ 1

Подписано к печати 21.10.09
Формат 84х108 1/32. Бумага офсетная № 1.
Усл. печ. л. 12,5. Тираж 1000 экз. Заказ № 674

Отпечатано с готовых диапозитивов
в ЗАО "Гриф и К", ул. Октябрьская, д. 81-а

OOO «Мир Урании»

101000 Москва, Малый Златоустинский nep.,
дом 8, офис 2
тел./факс: (495) 624-71-24
Электронная почта: urania@urania.ru
Страница в Интернете: www.urania.ru
Интернет-магазин: www.urania-books.ru

ООО ООО инт


[[page 403]]