[[page 1]]


[[page 2]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ
АСТРОЛОГИЯ

ПРАКТИКА

Часть |

ЗДОРОВЬЕ, РАБОТА, ФИНАНСЫ,
БИЗНЕС, НЕДВИЖИМОСТЬ,
ПЕРЕЕЗД

МУР 2008


[[page 3]]

Содержание

Вступление 5
1. Два подхода к описанию судьбы 5
2. П том: от событий — к методам 7
3. Обозначения 9

Повторение аспектов 11
1. Повторение аспектов в дугах и прогрессиях И
2. Повторение аспектов в карте релокации 26

Фирдары и карты гармоник
в тропическом Зодиаке 29

Отражение событий в транзитах, дирекциях,
прогрессиях и фирдарах

Т. Развод родителей 36
П. Смерть одного из родителей 43
Ш. Травмы и болезни 46
|. Травмы 46
2. Болезни 55
ГУ. Тюремное заключение 80
У. Бизнес 115

1. Открытие своего предприятия 17


[[page 4]]

2. Крупный бизнес

3. Открытие среднего бизнеса и отсутствие
прибыли

4. Безумная авантюра как способ борьбы
с кризисом

5. Последовательное открытие двух фирм.
Пример двойственного влияния фирдара
Южного Узла

УТ. События, связанные с партнером

УП. Финансовые потери
1. Крупные финансовые потери. Роль
неподвижной звезды при анализс фирдара
2. Уход из активного бизнеса в результате
разрыва с партнерами
3. Серьезные трудности в бизнесе
4. Уход из бизнеса и решение написать книгу
и уехать за границу

УШ. Покупка недвижимости

1. Обман при покупке квартиры

2. Обман при участии в долевом строительстве
IX. Работа

Х. Переезд
1. Вынужденный перссзд
2. Эмиграция
3. Эмиграция и возвращение

121
127

136

145
150
187

188

203
208

212

225
226
229
233

258
259
269
276


[[page 5]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ >

Вступление

1. Два подхода к описанию судьбы

В первом томе “Теория” мы обсудили двенадцать ас-
трологических принципов — своего рода двенадцать букв
астрологического алфавита, — которые лежат в основе
анализа карты и прогностики, освежили в памяти основ-
ные прогностические техники, оперирующие этими прин-
ципами, и рассмотрели их эффективность на примерах.

Мы выяснили, что различные прогностические тех-
ники описывают развитие объекта прогностики на различ-
ных планах Сущего.

Мы также попытались найти подходы к описанию
внутренних закономерностей человеческой жизни и судь-
бы. По-видимому, с некоторыми модификациями они при-
менимы и для описания развития других систем.

Первый подход состоит в том, что некоторые нуме-
рологически и психологически обоснованные временные
отрезки начала жизни приравниваются к жизни в целом,
которая должна продлиться как минимум 84 года (про-
порциональные прогрессии).

Во втором подходе время похоже на куст, растущий
из одного корня и состоящий из структурно и символичес-
ки подобных “веток”, но растущих с разной скоростью
(дирекции зеркал времени). В быстрых диреклиях вся сим-
волическая последовательность жизни “проигрывается”
в раннем возрасте. Эти ветки тонки и быстро устремля-


[[page 6]]

5$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ются в будущее. Центральный “ствол” — это одногра-
дусные дирскции (или солнечные дуги). Они живут в
“здесь и сейчас”. Более медленные дирекции можно пред-
ставить как все более утолщающиеся “стволы”, изоморф-
ные “веткам” и основному “стволу”, но растущие мед-
леннее. В местах сгущения дирекционных аспектов появ-
ляются “цветьг” событий, и происходит своего рода “пе-
рекрестное опыление”. Эти цветы — разной формы и раз-
ного цвета. Впервые “гирлянда” появляется на быстро
растущих ветках (в быстрых дирекциях). Цветы, распус-
тившиеся в детстве и юности на тонких ветках быстрых
дирекций, “опыляют” цветы на медленных ветвях и ство-
Wax, причем опыление происходит избирательно, в соот-
ветствии с формой и цветом: ранний весенний цветок опы-
ляет такой же летний цветок, а тот — такой же осенний
(аспект в быстрой дирекции со временем пробуждает к жиз-
ни те же аспекты BO все более медленных дирекциях).

С другой стороны, цветок “опыляет” все цветы, кото-
рые распустились одновременно с ним (разные аспекты,
которые одновременно образуются в разных дирекциях).

Разноцветные гирлянды цветов-событий сияют на
древе жизни.

Этот второй подход также можно назвать музыкаль-
ным, или полифоническим, поскольку он описывает судь-
бу как одновременное “звучание” несколько одинаковых
“мелодий”, но в разных темпах и регистрах.

И в том, и в другом подходе начальные отрезки жиз-
ни — это зерна, а жизнь в целом — их рост.

В первом подходе жизнь — это завершенная форма,
законченное произведение искусства. И это соответству-
ет астральному плану, который описывают прогрессии.
Астральное тело обновляется в каждом воплощении (хотя
сохраняет следы прошлого развития).


[[page 7]]

НПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ a

Bo втором подходе жизнь — это неудержимое стрем-
ление в будущее, за пределы данного воплощения, это веч-
но развивающееся хоровое или оркестровое полотно. И
это соответствует ментальному плану, с которым в боль-
шей степени связаны дирекции.

Однако второй подход намекает и на возможность
более высоких планов, на которых Все существует в Веч-
ном Сейчас, в непостижимом синтезе развития, измене-
ния и завершенности.

2. OT событий — к методам

Во данном томе материал сгруппирован He с точки
зрения техник, но с точки зрения событий. Каждое собы-
тие символизирустся более или менее определенным на-
бором транзитных, дирскционных или прогрессивных ас-
псктов и взаимодействий элементов домов. Одних тран-
зитов в большинстве случаев недостаточно, но они дают
важные дополнительные указания, создают конкретные
ситуации, приводят в нашу жизнь конкретных людей, в
конце концов — позволяют событию совершиться.

С практикой астрологические показатели события
мгновенно возникают в памяти, и мы находим их в карте
почти автоматически. Однако встречаются сложные слу-
чаи, противоречивые ситуации, нсожиданные результаты ас-
трологических влияний. В игру входят, с одной стороны, сво-
бода воли, индивидуальное действие, возможность выбора;
с другой стороны, влияние на событие оказывают факто-
ры более высокого порядка, не всегда зависящие от натива.

Будущее вариативно.

Еще один прогностический метод, чья эффективность
впервые продемонстрирована в этой работе на многих
примерах, — это фирдары, или планетарные периоды. Их


[[page 8]]

ы АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

таблицы приведены в | томе, посвященном тесрии астро-
логического прогнозирования. Фирдары пока мало исследо-
ваны и редко применяются современными астрологами.
Надеюсь, со временем они войдут в широкую практику.

В книге использованы традиционные правила (напри-
мер, характеристики дирекций можно найти в “Христиан-
ской астрологии” В.Лилли), наблюдения Гадеса, РДеви-
сона, Ч.Картера, М.Левина, Т.Митяевой, В.Тищенко, Н.Ти-
ля, Б.Хаммерслафа, Н.Хастингс, С.Шестопалова (формулы
событий) и собственная практика*.

Анализируя примеры, я постараюсь каждый раз со-
здать яркую картину события. По мере необходимости
буду анализировать натальные карты, хотя это не являет-

* Когда работа над П томом подходила к концу, вышла в свет книга
П.Цыпина о вторичных прогрессиях (Цыпин П. Метод вторичных
прогрессий. M.: Конек, 2007). Вместе с книгами “Прогрессии” Р.Де-
висона и “Предсказательная астрология” С .Шестопалова работа
П.Цыпина составляет хорошую основу для освоения метода про-
грессий.

Исследование П.Цыпина отличается стремлением к системному и
полному изложению материала. Он подробно рассматривает эф-
фекты ингрессий ({вхождений) прогрессивных планет в знаки и дома
радикса, а также кардикальных куспидов — в знаки, описывает
возможные результаты аспектов прогрессивных Asc и МС к пла-
нетам радикса, судьбоносных разворотов прогрессивных планет из
прямого движения в ретроградное или наоборот, рассматривает
различные варианты формул событий. Он подчеркиваст, что на
важное событие указывает не один прогрессивный аспект, а их со-
вокупность, причем ключевые дома события могут быть активизи-
рованы как вместе в одном аспекте, так и по отдельности. Важна
мысль о TOM, что на достижения или успешное преодоление труд-
ностей в активном возрасте натива могут указывать нанряжен-
ные прогрессивные аспекты (06 этом же пишут и другие исследо-
ватели, например, М.Марч и Дж.Мак-Эверс, Б.Брэди).

П.Цыпин работает в системе домов Плацида. В книге немало ректи-
фицированных карт со списком событий --- что очень ценно для
начинающих астрологов. Можно попробовать проанализировать
эти карты в системе домов Коха с применением не только прогрес-
сий, но и других методов прогноза.


[[page 9]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ RK

ся основной задачей книги. В ней основное внимание уде-
лено тому, как работают предсказательныс методы, ка-
кие сочетания чаще приводят к определенным событи-
ям. Условно говоря, это крона древа судьбы.

Но, конечно, прогноз нужно начинать с анализа карты,
описания характера человека, его предрасположенности
к тем или иным событиям, стилю поведения — то есть,
нужно увидеть основные ветви этого древа и его ствол.
Изучить методы анализа карты можно по различным кни-
гам, посвященным трактовке гороскопа, в том числе мож-
но обратиться и к моему заочному курсу астрологии*.

Если двигаться ешс глубже, встает вопрос, почему и
зачем данный человек ноступает так, как он поступает,
какова его эволюционная задача, как это отражено астро-
логически — то есть нужно “смотреть в корень” судьбы,
изучать карту с точки зрения кармической астрологии. И
06 этом тоже написано немало книг, и среди них есть ве-
ликолепные, глубокие исследования, в которых сверкают
драгоценные зерна истины.

Но в этом томе в большинстве случаев описаны ре-
зультаты, но не причины — крона древа судьбы не менее
важна, чем его корни и ствол.

3. Обозначения

В книге в качествс дирекций используются солнеч-
ные дуги (обозначаются $3), причем МС в прогрессиях
смещается тоже по солнечной дуге. Например, $ Луна
обозначает положение Луны в солнечных дугах, а $ KV
обозначает положение У куспида в солнечных дугах.

$ MC = Pr MC, а $ Солнце = Pr Солнцу.

Прогрессивные планеты и куспиды обозначаются Рг,
транзитные планеты — Tr.

* Подробнее см.: www .urania-books.ru/1582/


[[page 10]]

’ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В формулах, описывающих взаимодействие элемен-
тов домов, гармоничные взаимодействия в радиксе и гар-
моничные аспекты в предсказательных техниках обозна-
чаются “+”, напряженные — “#”, смешанные — “+/-“.

Если планета находится в средней точке двух других
планет или образует к Heit аспект 4-й или 8-й гармоники,
это обозначается так: планета А = планета В/планета С.
То есть А в средней точке между В и С.

Аспекты между точками карты могут быть названы,
а могут быть и обозначены численно. Например, “Солнце
= 60 = Венера” означает Солнце в секстиле к Венере.

В картах гармоник используется цельнознаковая рав-
нодомная система (ЦРС), в которой знак равен дому. По-
этому, когда мы говорим, что в карте какой-то гармоники
планета находится в Х доме, это значит, что она находит-
ся в 10-м знаке, считая 1-м знаком знак ASc.

Если речь идет о карте 1-й гармоники (радиксе или
карте релокации), TO дома обозначаются римскими циф-
рами, а знаки (считая от Asc) — арабскими. Например, если
мы говорим, что планета находится в Х доме в радиксс, это
означает, что она именно в Х доме в системе Коха, незави-
симо от знака. Если мы говорим, что она в 10-м знаке от
А5с, это не имеет отношения к домам системы Коха или
других неравнодомных систем. Это значит, что, если ASC,
например, в Овне, то планета — в Козероге.

Арабскими цифрами обозначаются также производные
дома, причем это всегда оговаривается в тексте. Производ-
ные дома можно отсчитывать от любого дома в радиксе,
считая его первым. Например, посчитаем УП дом мужа в
женской карте первым. Тогда VIII дом карты будет 2-м про-
изводным домом (или просто 2-м домом мужа), [Х дом кар-
ты — 3-м производным домом (или просто 3-м домом мужа).

Можно использовать и производные цельнознаковые
дома в ЦРС.

10


[[page 11]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ Е <

Повторение аспектов

Коснусь одной интересной особенности работы про-
гностических методик. Речь пойдет о повторении одних и
тех же аспектов:

— с участием куспидов в разное время в разных ме-
тодиках (дугах и прогрессиях);

— либо о повторении аспектов, ранее образовавших-
ся в натальной карте, в карте релокации (и наоборот);

— наконец, о повторении сходных аспектов черсз не-
которое время в одной и той же методике (например, в
дирекциях — спустя 20 или 30 лет).

Оказывается, при повторении аспектов происходят
символически сходные события. Создается впечатление,
что натив несколько раз проходит похожий опыт, отвечает
на сходные жизненные вызовы, в несколько приемов сда-
ет кармический экзамен.

1. Повторение аспектов в дугах н прогрессиях

Нередко одни и те же (либо сходные) аспекты обра-
зуются в дугах, а затем — в прогрессиях (или наоборот).
Особенно показательны аспекты с участием куспидов.
Возможны следующие варианты:

— Ргкуснид — натальная планета, либо $ куспид >
натальная планета;

И


[[page 12]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

— Ргпланета (кроме Луны) > натальный купид, либо
5 планета > натальный куспид;

— Ргкуспид -> натальная Луна, либо S Луна > тот
же натальный куспид.

Кажется, что натив встречается с символически сход-
ным опытом дважды (а иногда и трижды, ведь аспекты
могут образоваться и в радиксе, и в карте релокации). Сами
события, конечно, не всегда аналогичны, но в них есть
нечто общее.

Аспект может образоваться вначале в прогрессиях,
а затем в дирекциях, или наоборот. По-видимому, должна
быть какая-то разница между тем и другим вариантом.

Вариант первый. Аспект образуется вначале в ди-
рекциях. Дирекции — это “директива”, идущая сверху, из
ментального плана. Она меныне зависит от воли натива и
может резко изменить нижележащие планы — астраль-
ный и физический. В таком случае эмоциональная реак-
ция на события может выразиться позже, когда тот же
аспект образуется в прогрессиях.

Вариант второй. Если аспекты образуются внана-
ле в прогрессиях, вероятно, первое событие воспринима-
ется более эмоционально как собственная мотивация, иду-
щая из бессознательного, а затем, при повторении аспек-
та в дирекциях, происходит более осмысленное, а возмож-
но, и более социально значимое событие.

Частный случай такого повторения одинаковых аспек-
тов связан со знаками быстрого и медленного восхожде-
ния на Asc.

Поскольку эклиптика пересекает экватор под углом
23,5°, некоторые знаки восходят над горизонтом быстрес,
чем другие. Это означает, что транзитный Азс проходит
некоторые знаки быстрее, другие — медленнее. Рг Азс
при “медленном” движении прогрессивных куспидов (когда


[[page 13]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ ers

Pr МС проходит за год около 1°) также движется быстрее
в знаках быстрого восхождения.

В северном полушарии знаки быстрого восхождения
— Козерог, Водолей, Рыбы, Овен, Телец и Близнецы. Oc-
тальные знаки — Рак, Лев, Дева, Весы, Скорпион, Стре-
лец — медленного восхождения.

Центральные знаки быстрого восхождения — Рыбы,
предвосхищающие события на интуитивном уровне, и Овен,
торопящий события. По гипотезе А.Подводного, Овен —
нисходящий канал из атманического тела идей в тело ценностей,
дающий импульс циклу деятельности, а Рыбы — восходя-
щий канал из тела ценностей в тело идей, завершающий этот
цикл. Овен “еще ничего не знает”, Рыбы “уже знают все”.

Центральные знаки медленного восхождения — Дева,
подробно анализирующая событие, и Весы, колеблющиеся пе-
ред принятием решения. По А.Подводному, Дева и Весы замы-
кают цикл деятельности “снизу”, причем Дева утилизирует
“отходы”, a Весы отбирают жизнеспособные всходы*.

Но в дирекциях все точки карты (в том числе и Asc)
смещаются с равномерной (или близкой к ней) скоростью.
В знаках быстрого восхождения Рг Азс движется быст-
рее, чем S Asc, в знаках медленного восхождения, наобо-
рот, Pr Asc отстает от S Asc.

Прогрессии в большей степени связаны с астраль-
ным (эмоциональным) планом, дирекции — с ментальным
планом**. Прогрессии — в болыней степени связаны с
нашими бессознательными мотивациями. Значит ли это,
что люди со знаками быстрого восхождения на Азс осва-
ивают новый опыт сначала на эмоциональном плане, а за-

* В южном полушарии знаки быстрого и медленного восхождения ме-
няются местами. Значит ли это, что там влияние знаков Asc на ха-
рактер несколько иное? Этот вопрос пока не исследован.

** Классификация ВВГ.

13


[[page 14]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
—

тем — на ментальном плане, а люди со знаками медлен-
ного восхождения на Asc — наоборот? Возможно ли это в

принципе?

Понаблюдаем за ребенком. Например, мать что-то
запрещаст ребенку. Это — директива “сверху”, извне. На
лице ребенка — недоумение, сменяющееся возмущением
(осознание), затем обидой (эмоция). Потом ребенок плачет
{физическое действие). Ментальный — астральный — фи-
зический план. Дуги — прогрессии — транзиты. Это — мо-
дель поведения человека с Asc в знаках медленного вос-
хождения. Он постепенно осознает событие, и некоторое вре-
мя спустя (иногда — годы) полностью сживается с его ре-
зультатами и внутренне меняется. Вероятно, ему труднее
определить жизненную стратегию, “найти себя”.

Если же Asc в знаках быстрого восхождения, собы-
тие, казалось бы, сразу отражается на эмоциональном
плане. На самом деле стадию осознания события мино-
вать невозможно. Но можно “забыть” то, что осознал,
отправить в бессознательное. И оно будет предвосхищать
другос, позднейшее событие, на которое затем укажет тот
же дуговой аспект.

Но у Рыб кладовая бессознательного бездонна,
здесь цикл почти пройден. У Овна бессознательное
только начинает наполняться. Поэтому Рыбы и прогрес-
сивный, и особенно последующий такой же дуговой ас-
пект не будут воспринимать как полную неожиданность.
Возможно, поэтому карты с сильным влиянием Рыб или
Нептуна в некоторых случаях трудно ректифицировать.
А для Овна и тот, и другой аспекты могут дать резкие,
заметные события.

По-видимому, если Asc в поздних знаках быстрого
восхождения (Водолее и Рыбах), психика более подвиж-
на, лучше развита интуиция. В этом случае человек “об-


[[page 15]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ KR

гоняст” в прогрессиях то, что ему “предназначено” в ду-
гах, интуитивно предвосхищая последующие события.

Но если Азс в ранних знаках быстрого восхождения
(Овен и Телец), человек может дважды “наступить на одни
и Te же грабли”, хотя реакция этих знаков будет различна.

Но, по-видимому, объединяет знаки быстрого восхож-
дения интенсивность внутренних перемен. Овен и Телец
быстрее осваивают будущее на практическом плане и
потому меняются, Водолей и Рыбы “уже знают” будущее
и потому также легко вписываются в него, хотя каждый
по-своему. Рыбы легко меняют модели поведения, храня-
щиеся в их бессознательном. Водолей “примеряет” мо-
дель поведения, “захватывая” ее из будущего.

Конечно, на характер и мировосприятие человека вли-
яет не только Асцендент. Но все же быстрос или медлен-
ное восхождение восходящего знака сказывается на спо-
собе восприятия жизненного опыта и на манере адапта-
ции. У знаков быстрого восхождения адаптация “опере-
жающая”, а у знаков медленного восхождения — “запаз-
дывающая”.

Насколько я знаю, о повторении одинаковых аспектов
в дирекциях, а затем в прогрессиях (или наоборот} опуб-
ликованных разработок нет. Но я уверен, что практики
сталкивались с этим вопросом.

При прогнозе я учитываю оба метода, как в радиксе,
так и в карте релокации (но в карте релокации отдаю пред-
почтение прогрессиям).

Рассмотрим примеры.

Пример 1. Современница родилась 2 октября 1929
года в 09.55 СТ в Нижнем Новгороде (56N20; 44E00, кар-
та 1). Asc — в Стрельце, знаке медленного восхождения.
“Запаздывающая” адаптация. В жизни много неожидан-

15


[[page 16]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

=>

Карта 1. Современница. 2 октября 1929. 09.55 СТ
56N20; 44Е00

ностей, женщина хотела заниматься литературой, а стала
медиком, освоение опыта идет через повтор сходных со-
бытий (три брака).

В дугах $ Asc прошел по Сатурну в 1938 году, когда
отца девочки назначили на руководящую должность и он
стал меньше бывать дома. Это — первая встреча с огра-
ничением извне, с одиночеством.

Но тем же аспектом в прогрессиях отражено и пер-
BOC значительное событие в жизни — эвакуация осенью
1941 года. Эшелон разбомбили, какое-то время девочка
оставалась одна, но в результате для нее все окончилось
благополучно.

Это вторая, явно более эмоционально насыщенная,
встреча с ограничениями.

16


[[page 17]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ crs

9 сентября 1954 года после окончания института со-
временница неожиданно улетает работать в Магадан. В
дугах Азс в квадрате к Урану. Это — директива сверху:
“Все необходимо изменить!”

Первый брак был заключен в августе 196] года, снова в
Нижнем Новгороде, неожиданно, муж — моряк. В дугах во
время брака $ Dsc в полусскстиле к Юпитеру, полуквадрате
к Нептуну, сентагоне к Марсу (“набор моряка”).

14 марта 1963 года был усыновлсн ребенок. Pr Dsc в
тех же аспектах, что и $ Dsc во время брака. Понятно,
что усыновление было вызвано эмоциями. А брак — в
большей степени социальное событие. Но усыновление
— следствие брака (в одиночку усыновить по закону не-
возможно}.

В дугах к моменту усыновления Dsc близится к со-
единению с Плутоном в УШ доме. Очевидно, это было
исполнение кармического долга.

Второй брак был заключен в 1968 году. 5 Луна в оп-
позиции к “фатальному” мидпойнту Адмет/Вулкан (при
первом браке в ту же точку припьло Pr Солнце). В радик-
се $ Dsc в полуквадрате к Венере, квиконсе к Сатурну.
Положение Pru $ Asc почти совпадают.

Однако брак был заключен в Кингисеппе (59№22;
28536). В dyzax в карте релокации во время второго бра-
ка Dsc, пройдя квинтиль к Марсу, секстиль к Венере и
квадрат к Солнцу, образовал квадрат к Урану. Это — по-
вторение дуговых аспектов в радиксе на момент персез-
да в Магадан.

Одновременно Pr Венера вышла на KX] карты рело-
кации.

Второй брак был относительно долгим (9 лет), но не-
стабильным. Муж был музыкантом (активность Венеры
в прогрессиях).

17


[[page 18]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Наконец, третий брак был заключен там же 19 апре-
ля 1979 года. Однако знакомство состоялось летом 1978
года, причем муж был моложе и снова (как и первый муж)
был представителем “мужской”, активной и небезопас-
ной профессии — шофером.

В радиксе к моменту знакомства $ Марс вышел на
Asc. Здесь событие приходит извне, поскольку Asc —
точка личной активности — является акцелтором, прини-
мает аспект. Одновременно произошло и событие на фи-
зическом плане: перед знакомством современница попала
в аварию.

В карте релокации на Кингисепи на ASC в это же
время вышел Pr Марс, а $ Dsc соединился с Плутоном.
Это — повторение аспекта жизненно важного решения —
усыновления — в 1963 году в дугах в радиксе.

S Венера в соединении с КЛ]. Это повтор аспекта Pr
Венеры во время второго брака.

В прогрессиях во время третьего брака в карте релока-
ции получаем эхо дуговых аспектов в карте релокации на
момент второго брака (и эхо дуговых аспектов в радиксе
на момент переезда в Магадан) — личная ось в гармонич-
ных аспектах к Венере и в квадратах к Солнцу и Ypary.

Нужно сказать, что сама современница в беседах
со мной подчеркивала, что переезд в Магадан и два
первых брака были для нее самой неожиданными со-
бытиями. Ментальный план “врывался” на нижележа-
щие планы.

Третий брак был заключен на напряженном прогрес-
сивном аспекте личной оси к Урану, но длится до сих пор.
Асискт потерял эффект неожиданности. Для того, чтобы
была освоена и осознана энергия Урана, потребовалось
немало лет.

18


[[page 19]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ $

Для наглядности подытожим аспекты в таблице.

Событие Карта релокации

Отец назначен на руково- |S Азс=0=Сатурн
одящую должность и мень-
ше бывает дома (1938)
Эвакуация (1941} Pr Азс=0=Сатурн
Неожиданный перелет в $ Азс=90=Уран
Магадан (сентябрь 1954}
Первый брак (август 1961) | $ Озс=30=Юпитер
$ Сол=Адмет/Вулка
Усыновление $ 25с=0=Нлутон
(14 марта 1963)
Второй брак (1968) $ Луна = Адмет/ Pr Азс=0=Сатурн
Вулкан Pr Венера=0=КХ1
$ Dsc=90=Ypan
Знакомство с третьим $ Марс=0=Азс Pr Марс=0=Азс
мужем (лето 1978)
Третий брак (апрель 1979) $ О5с=0=Плутон
$3 Benepa=0=KXI
Pr Азс=90=Уран

Можно условно приравнять между собой события,
описанные одинаковыми аспектами.

Asc =90 = Уран: перелет — второй брак — третий брак.

Азс = 180 = Плутон: усыновление — третий брак.

Венера = 0 = KXI: второй брак — третий брак.

Получается, что третий брак — это не только брак,
HO и “эхо” перелета (то есть смены жизненного курса, ок-
ружения) и усыновления.

Пример 2. У Пушкина на Азс Стрелец — знак мед-
ленного восхождения (карта 2). “Запаздывающая” адап-
тация отчетливо проявилась в судьбе (несмотря на силь-
ную интуицию). У него мы тоже видим перекличку дуго-
вых и прогрессивных аспектов.

В радиксе $ Asc соединяется с Солнцем в 1812 году.
Это война, событие, приходящее извне. В это время Пуш-

19


[[page 20]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 2. А.С.Пушкин. 6 июня 1799. 16.50 GT.
55№45; 37Е35

кин испытывает тревогу за Россию и гордость за русское
оружие. В карте релокации на Петербург Pr Asc образует
тот же аспект в 1837 году. Это также год тревоги и защи-
ты чести, но события во многом зависят от самого Пуш-
кина, причем важнейнтую роль играют эмоции. И в том, и
в другом случае опасность приходит из-за границы. Солн-
це, управитель LX дома, находится в УП доме открытых
врагов.

В мае 1820 года, во время первой ссылки, влюблен-
ности, творческого взлета, в радиксе S Asc в нонагоне к
Нептуну, а $ Dsc в полусекстиле к Венере. Те же аспекты
в прогрессиях личная ось образует в радиксе в январе 1829

20


[[page 21]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ KR

выс

Карта 3. Современница. 3 февраля 1973. 22.24 GT.
53№24; 83Е58

года, во время знакомства с Н.Гончаровой (и нескольких
попыток брака с другими девушками).

Пример 3. Современница родилась 3 февраля 1973
года в 22.24 СТ в городе с координатами 53N24; 83Е58.
На Азс Стрелец, знак медленного восхождения. Два не-
удачных брака.

В 1991 году вступила в гражданский брак, ставший
официальным 15 марта 1995 года. Отношения были рас-
торгнуты 12 июня 1999 года. 9 июня 2000 года был заклю-
чен второй брак.

На момент начала взаимоотношений в 1991 году в
радиксе $ Asc в полуквадрате к Солнцу.

21


[[page 22]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Me

Карта 4. Современница. 15 сентября 1961. 8.42 GT.
47N00; 28E50

Во время первого брака 15 марта 1995 года в радик-
се то же положение у Pr Asc.

Первый брак: $ Asc в квадрате к Плутону, нонагоне к
Солнцу.

Второй брак: те же аспекты — у Pr Asc.

Пример 4. Современница родилась 15 сентября 1961
года в 8.42 СТ в городе с координатами 47N00; 28Е50.

На Asc — Скорпион, знак медленного восхождения.
Два неудачных брака.

Она вышла замуж в феврале 1983 года, когда $ МС
соединился с Солнцем (классический аспект брака в жен-

22


[[page 23]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ HK

Мс

Карта 5. Дж.Буш-младшиий. 6 июля 1946. 11.26 СТ
41№18'29”; 72И/55'43”

ской картс), a Pr Венера образовала трин к Dsc. $ Asc
образовал квадратуру к Плутону. Брак был недолгим.

Второй (в начале гражданский) брак был заключен в
июле [988 года, когда уже $ Венера образовала трин к
Dsc. В феврале 1992 года у партнеров начались серьез-
ные трудности: теперь уже Pr Asc образовал квадратуру
к Нлутону. Аспект стал точным, когда гражданский брак
перешел в официальный в марте 1993 года. Однако и этот
брак не был прочным. См. таблицу на стр. 24.

Пример 5. Дж.Буш-младший родился 6 июля 1946
года в 11.26 СТ в городе с координатами 41N18’29”;

23


[[page 24]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Первый брак $ МС=0=Солнце
(февраль 1983) $ Азс=90=Плутон | Pr Венера=120=05с
Гражданский брак $ Benepa=120=Dse

(июль 1988)

Трудности во взаимоот- Рг Азс=90=Плутон
ношениях и заключение

официального брака

(февраль 1992 - март 1993)

72W55’43”. На Asc — Лев, знак медленного восхожде-
ния. Также явный случай “запаздывающей” адаптации,
которая неоднократно проявилась в деятельности прези-
дента.

Буш женился 5 ноября 1977 года: $ Азс пришел в сред-
нюю точку Луна/Сатурн и образовал нонагоны к этим пла-
нетам. Это была “директива, спущенная сверху”. Для того,
чтобы Буш осознал ес, потребовалось 9 лет, в течение
которых он вел относительно беспорядочный образ жизни.

Ровно в 40 лет, 7 июля 1986 года Буш-младитий бросил
пить. В ту же точку пришел Pr Asc. Жена оказала немалое
влияние на решение Буша. С точки зрения астрологии, при-
ход к здоровому образу жизни был следствием брака.

Среднюю точку Луна/Сатурн можно расшифровать
как “строгая женщина”, либо как “контроль над эмоция-
ми”, Ho у Hee есть и другое значение: “лишения, которым
подвергается родина”. В сентябре 2001 года в эту же точ-

ку пришло Рг Солнце.

Пример 6. У Екатерины II на Asc Водолей — знак
быстрого восхождения. “Онережающая” адаптация. Ека-
терина должна была предчувствовать события, эмоцио-
нально предвосхищать их. Все ее взаимоотношения с муж-
чинами были в целом удачными. Брак был неудачным в
личном планс, но с точки зрения социального продвиже-

24


[[page 25]]

НРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ Е

12m x74

Карта 6. Екатерина П. 2 мая 1729 года. 1.31 СТ
53№27; 14E33

ния — фантастическим. Следующая серьезная связь —
с Орловым — привела ec на трон. Следующая — с По-
темкиным — принесла России Крым и Черное море в ре-
зульгате победы над Турцией.

Pr Asc в оппозиции к Плутону в 1744 году, во время
переезда в Москву в связи с будущим браком. S Asc об-
разует тот же аслект в 177] году, когда была одержана
победа над турками. Причем Екатерина предвидела оба
события заранее: замужество — в детстве, победу в вой-
не — уже в ее начале, в 1768 году.

25


[[page 26]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Событие [Радике _______[Кирта релокации

Пересзд в Москву

(триумф) Pr Азс=!80=Плутон

Брак (проблемы) Pr Солнце=90=Озс  |РгСолнце=!35=Б5с
Pr Dsc=150=Comnue

Орлов (путь pa3- Pr Солнце=120=05с

решения проблем)

Взятие власти Pr Asc = 0 = Черная

{трансформация) Луна

Победа над Турцией | $ Asc = 180 = Плутон

(триумф)

Потемкин $ Dse = 150 = Солнце

Смерть (последняя Pr Asc = 60 = Черная
трансформация) Луна

Брак был заключен | сентября 1745 года. В радиксе
Pr Солнце в квадрате к личной оси, а Pr Asc — в полу-
секстиле к Солнцу. В карте релокации на Петербург —
Pr Солнце в полутораквадрате к Dsc.

В карте релокации на Петербург Рг Солнце в трине к
Dsc в 1761 году, во время связи с Орловым, которая при-
вела к взятию власти.

В радиксс 5 Asc образует полусекстиль к Солнцу в
1774 году, когда Потемкин стал фаворитом Екатерины.
Следует отметить, что инициатива исходила от нее.
Гражданским мужем Екатерины стал подлинный “ro-
сударственный муж”. Однако и в том, и в другом слу-
чае полноценных личных отношений не получилось.

Аспекты подытожены в таблицс.

2. Повторение аспектов в карте релокации

Одни и те же аспекты могут повторяться в радиксе,
а затем в карте релокации (или наоборот). Одинаковые
аспекты дают сходные события, но образуются в разное
время. Пример мы уже видели в карте Екатерины II.

26


[[page 27]]

ИРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ $

Карта 7. Современник (радикс}. [0 января 1971.
2.09 СТ. 48№40; 33Е07

Вот другой пример. Современник родился 10 января
1971 года в 2.09 GT в месте с координатами 48N40; 33Е07.
В раннем детстве он переехал в город с координатами
50№26; 30Е3 1. В радиксе МС в 24-м градусе Девы. В карте
релокации — в 21-м градусе Девы. Аспекты S МС в нача-
ле образуются в радиксе, а затем — в карте релокации.

В 1990 году современник неожиданно меняет специ-
альность. В радиксс $ МС в соединении с Ураном. В 1992
году он снова меняет специальность, причем эта переме-
на — решающая. На этот раз тот же аспект образуется в
карте релокации.

27


[[page 28]]

32 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Смена специальности|$ MC = 0 = Уран
(1990)
Смена специальности|$ MC = 150 = Сатурн|$ MC = 0 = Уран
(1992}
Первая стажировка (8 MC = 45 =

за границей (1994) |= Венера/Нептун

Собственная фирма
(1995)

Учеба в США (1997)

$ МС = 150 = Сатурн

S MC = 45 = Венера/Неп.

Однако в это время в радиксе $ МС в квиконсе к Са-
турну. Этот же аспект в карте релокации образуется в 1995
году, когда современник открывает собственную фирму, и
поначалу не все идет гладко.

В августе 1994 года — первая стажировка за грани-
цей. В радиксе $ МС в полуквадрате к соединению Вене-
ры и Нептуна. В карте релокации этот же аспект во время
учебы на адвоката в США в августе 1996 — июле 1997
года (значительно более значимое событие).

В 2005-2006 годах современник начинает заниматься
политикой. В радиксе $ МС образует полусекстили к
Юпитеру и Плутону, попадая в их среднюю точку (очень
мощное взаимодействие). В карте релокации этот аспект
еще впереди и должен сыграть свою роль (см. таблицу).

Конечно, каждый раз общая ситуация в различных
предсказательных техниках уникальна. Но все же доста-
точно часто повтор аспектов в дирекциях и прогрессиях,
либо в радиксе и в карте релокации дает сходные собы-
тия. Мы неоднократно увидим это на примерах.

28


[[page 29]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ ss

Фирдары и карты гармоник
в тропическом Зодиаке

В индийской астрологии всегда анализируют, как ми-
нимум, две карты — радикс и карту 9-й гармоники (на-
вамшу). Причем и в методе планетарных периодов Вим-
шоттари даша рассматривается положение управителей
периода и под-периода не только в радиксе, но и в картах
гармоник. Для всех вопросов обязательно рассматривается
карта 9-й гармоники, в вопросах детей смотрят карту 7-й
гармоники (саптамшу), в вопросах карьеры, социального
положения, бизнеса — карту 10-й гармоники, и тд.

Что если фирдары* — европейскую разновидность пла-
нетарных периодов — рассматривать не только в радиксс,
но и в картах гармоник (но в тропическом Зодиаке)?

В этом томе я впервые экспериментирую с фирдара-
ми в картах 9-й и 10-й гармоник, рассматривая их в тропи-
ческом Зодиаке. Фирдары в картах 7-й гармоники будут
рассмотрены в следующем томе в разделе, посвященном
детям. Возможно, мне возразят, что это эклектика либо
“умножение сущностей сверх необходимого”, игнорирова-
ние принципа “бритвы Оккама”.

Однако, по-моему, результаты достаточно интересны.

* Описание метода и примеры его эффективности см. в Г томе: “Про-
гностическая астрология. Теория” (М.: Мир Урании, 2007).

29


[[page 30]]

sh АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В радиксе толкование фирдаров зависит от избран-
ной системы домов, но можно использовать и цельнозна-
ковую равнодомную систему (ЦРС). Знак Asc считается
I домом, следующий знак — И домом и т.д. Если Asc
попадает в последние градусы знака, по-видимому, как |
дом можно учитывать два знака: знак Asc и следующий
знак (или только следующий знак).

В картах гармоник я не использовал куспиды, кроме
Asc. Гармонические карты я рассматривал в ЦРС ив
основном в радиксс, а не в карте релокации.

Вот порядок анализа управителей большого и малого
фирдаров (периода и под-периода):

— расположение в доме (в радиксе — в доме систе-
мы Коха и в доме ЦРС; в карте гармоники — только в
доме ЦРС);

— расположение в знаке (эссенциальные достоинства
либо недостатки);

— управление (какими домами и планетами управляют);

— благоприятные рецепции по управлению и экзаль-
тации и смешанные (управление и экзальтация);

— неблагоприятные рецепции по заточению, падению
и смешанные (заточение-падение);

— мажорные аспекты;

— их управители (в каких домах и насколько сильны
или слабы).

Оказывается, что пребывание хозяев периодов в домах
ЦРС и их управление, связь планет между собой по различ-
ным видам рецепций либо аспектам, наличие или отсутствие
основных эссенциальных достоинств хозяев периодов очень
важны не только в радиксе, HO ив картах гармоник.

Внимание: возможны и тройные рецепции по управле-
нию либо управлению-экзальтации, примеры их эффектив-

30


[[page 31]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ cs

ности Вы найдете в данной книге. Тройные рецепции по
слабостям планет я не рассматривал, хотя они тоже дол-
жны работать.

Большую роль играют управитсли управителей фир-
даров (сильный диспозитор повышает эффективность пла-
неты) и те планеты, которыми управляют сами управите-
ли периодов. Получаем такую “феодальную пирамиду”
управителей, важных для вынесения суждения о характе-
ре периода:

Управитель управителя периода
Унравитель периода

Планеты, которыми управляет управитель периода

Управитель управителя диктует ему цель. Сам упра-
витель и его подчиненные (планеты, которыми он управ-
ляет) действуют. Планеты в благоприятной рецепции с ним
ему помогают. Планета, в знаке экзальтации которой он
находится, его воодушевляет. Плансты в знаках его зато-
чения или падения его угнетают.

Сфера действия периода — дома, к которым имеет
отношение управитель периода по положению, управле-
нию, аспектам и рецепции, а также дома, к которым име-
ют отношение управляемые им планеты, прежде всего,
по расположению и управлению.

Такую же операцию проводим и для управителя под-
периода. Как мы увидим, в большинстве случаев основ-
ные акценты расставить не так уж сложно — и они пора-
зительно точно отражают реальность!

Важную роль играет взаимное расположение управи-
телей периода и под-периода. Они более эффективны, если
между ними секстиль, трин или оппозиция/квадратура с

31


[[page 32]]

< di 7 ы
SS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

благоприятной рецепцией (по управлению или смешанной
управление-экзальтация). Они в конфликте, ссли между
ними оппозиция/квадратура без благоприятной рецепции.
Они “не видят” друг друга, если между ними квиконс. Если
они в одном знаке, это в большинстве случаев неплохо
(если не в УШ или XII доме и не в знаках своей слабости).

Экзальтированный управитель периода чаще всего
дает хорошие результаты, но может действовать демон-
стративно, преувеличивать свои возможности, натив в этот
период может совершить опрометчивые поступки.

Планета (особенно Марс или Сатурн), которая находит-
ся в знакс падения или заточения управитсля периода, ока-
зывает на него косвенное неблагоприятное воздействие.

Наоборот, планета, которая находится в знаке экзаль-
тации управителя периода, ему воодушевленно помогает,
а он укрепляет ее дух.

Негативно действует управитель ХП дома либо пла-
нета в нем, если они поражают управителя периода либо уп-
равляют им. Элементы УШ дома, поражающие управителя
периода, также могут приносить неприятности, финансовые
потери (если речь идет о бизнесе) и даже опасности.

Основные действующие лица в фирдарах — планеты
септенера и Лунные Узлы. Но, хотя традиция не рассматри-
вает высшие планеты, я нс вижу причин не делать этого в
анализе фирдаров. Если одна из планет “высшей лиги” об-
разуст сильные контакты с управителем периода или под-
периода, ее влияние на события достаточно отчетливо.

О трактовке периодов Лунных Узлов. Здесь боль-
шую помощь может оказать книга индийского исследова-
теля Шива Раджа Шарма “Тайны Раху в гороскопе”*.
Кстати, идея о применении фирдаров в картах гармоник
созрела, когда я переводил эту отличную книгу.

* Книга выходит в издательстве “Мир Урании” в 2007 г.

32


[[page 33]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ ЕТ

Ш.Р. Шарма собрал все, что написано о Северном Лун-
ном Узле в индийской астрологической классике и про-
анализировал около 70 примеров. Вкратце ero выводы сво-
дятся к следующему:

— в Вимшоттари даша Узлы дают эффекты в соот-
ветствии со своим положением в доме, а также располо-
жением в доме, эссенциальными достоинствами, аспек-
тами, рецепциями своего управителя; также важны пла-
неты, аспектирующие Узел; этот npunyun, по-моему,
применим для трактовки периодов Узлов в фирдарах;

— взависимости от многих условий, эффекты перио-
дов Узлов могут быть как положительными, так и отри-
цательными;

— в различных домах Узлы дают весьма специфи-
ческие эффекты, тщательно перечисленные автором; этот
материал достоин изучения и творческого примене-
ния в западной астрологии;

— периоды Узлов, как и другие периоды, можно рас-
сматривать не только в радиксе, но и в картах гармоник.

В европейской традиции Северный Узел устремлен в
будущее, Южный — прощается с прошлым. Северный
Узел рассматривается как цель, Южный — как опора и
наработанный опыт.

В обсих традициях Узлы связаны с взаимоотношениями.

В системе фирдаров серьезного внимания периоды
Узлов заслуживают только при ночном рождении в вари-
анте Р.Золлера, где они приходятся на очень важный воз-
раст 40-42 года (период Северного Узла) и 43-44 года (пе-
риод Южного Узла). Практика показывает, что вариант
Р3Золлера вполне работоспособен.

По моему опыту, период Южного Узла нерелко мо-
жет быть нелегким, это период прощания с прошлым.
Возможны материальные потери, травмы, расставания,

33


[[page 34]]

s, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

серьезные кризисы, несущие обновление. Период Север-
ного Узла также может нести серьезные псремсны, но не
столь кризисные.

Периоды Узлов можно разделить на 7 равных под-
периодов каждый. При ночном рождении первым идст под-
период Луны и далее — по привычной схеме: Сатурн,
Юпитер, Марс, Солнце, Венера, Меркурий. При дневном
рождении первым идет под-период Солнца (и затем —
Венеры, Меркурия и тд.).

При дневном рождении псриоды Узлов приходятся на
возраст 70-75 лет, когда мало кто обращается к астрологу.

В картах гармоник планеты и ASC обычно меняют зна-
ки по сравнению с радиксом. Естественно, планеты управ-
ляют другими домами, образуют другие связи. Возника-
ет совсем другая карта, отражающая скрытые качества ра-
дикса, В некоторых случаях карта гармоники, как пишет
К.Н.Рао, освещает истину “как вспышка молнии”. Вообще,
для того, чтобы лучше понять эффекты управителей перио-
да и под-периода, полезно изучить работы К.Н.Рао и его
учеников, которые виртуозно владеют техникой толкова-
ния Вимшоттари даша в радиксе и картах гармоник.

В индийской астрологии учитываются только репеп-
ции по владению, система основных аспектов немного
другая (их меньше и есть 8-й аспект Марса), планеты ас-
пектируют не другие планеты, а дома (возможно, это сто-
ит учитывать и в европейской системе), важную роль иг-
рают йоги, накшатры (лунные стоянки) и их управители,
отличается значение домов. Но, несмотря на различие
двух систем планетарных периодов, индийской и европей-
ской, у них общая основа — взаимодействие двенадцати
астрологических принципов, представленных, прежде все-
го, домами и во вторую очередь — планетами, и описы-
вающих возможные события.

34


[[page 35]]

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ $

Мы рассмотрим много примеров действия фирдаров.
Во всех случаях будем анализировать и радикс, и кар-
ту 9-й гармоники. В вопросах карьеры будем добавлять
10-ю гармонику, говоря о детях — 7-ю гармонику. Наде-
юсь, Вы испытаете такое же удивление и наслаждение,
какие почувствовал я, когда открывал для себя внутрен-
нюю логику и красоту этой системы.

Большинство астрологических программ строит кар-
ты гармоник. Однако это несложно сделать и самому.
Чтобы получить расположение планеты или любой точки
натальной карты в карте гармоники, нужно перевести ее
положение в радиксе в абсолютные градусы по следую-
щей схеме:

0 Овна — 0 0 Весов — 180

0 Тельца — 30 0 Скорпиона — 210
0 Близнецов — 60 0 Стрельца — 240
0 Рака — 90 0 Козерога — 270
0 Льва — 120 0 Водолей — 300

0 Девы — 150 О Рыб — 330.

Полученное число мы умножаем на номер гармони-
ки (отдельно градусы, отдельно минуты). Затем отнима-
ем от произведения 360 градусов до тех пор, пока не по-
лучим число, меньшее, чем 360 градусов.

Например. Марс в 7° Девы. Нужно найти положение
Марса в 9-й гармонике.

7° Девы = 150 + 7 = 157 абсолютных градусов
157 х9= 1413

Отнимаем от числа 1413 число 360 три раза:
1413 — 1080 = 333 или 3° Рыб

Это и будет расположение Марса в 9-й гармонике.

35


[[page 36]]

— < > 7
ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Отражение событий
в транзитах, дирекциях,
прогрессиях и фирдарах

L Развод родителей

Наша личная ось — это социальная ось наших роди-
телей, а наша социальная ось — это их личная ось. По-
этому угловые контакты в нашем детстве/ранней юности
могут означать соответствующие события в жизни наших
родителей, прежде всего семейной.

Дуговые напряженные аспекты кардинальных осей
(включая соединение) с Марсом, Сатурном, Ураном, Неп-
туном, Плутоном могут обозначать сложности в семье, в
том числе развод родителей.

Прогрессивные и транзитные аспекты значительно
драматизируют картину.

Показательна активность Нептуна. Обратите внима-
ние, как каждый раз создаются сочетания болезни и даже
опасности.

36


[[page 37]]

1. РАЗВОД РОДИТЕЛЕЙ $

Хх 24

Карта 8. Современник. 07.04.1958, 4.00 СТ,
56№00; 38E00

Примеры. Отражение развода родителей в кар-
те ребенка

Пример 1. Развод родителей

Личная ось в дугах образует квадратуру к Плутону в
3,5 года — развод родителей. Одновременно в прогресси-
ях образуются:

— квиконс Asc к Нептуну в VI доме (болезненное
разочарование; чувство вины);

37


[[page 38]]

SS) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 5-1. Современник. Карта 9-й гармоники.
07.04.1958, 4.00 GT, 56№00; 38E00

— соединение КУШ с Сатурном, управителем MC;

— квадратура Солнца к вертикальной оси из ХИ дома,
что дает формулу бездомности IV # ХИ.

Tr Уран соединяется с Плутоном, включая наталь-
ный Т-квадрат с участием Луны, символа матери и хо-
зяйки Г\ дома, и Венеры, хозяйки гороскопа.

Период: Солнце-Меркурий, обе планеты в ХП доме.
Солнце — символ отца. Меркурий в оппозиции к Юпитеру
и Нептуну, хозяевам УШ дома, в квадрате к Урану в [М
доме, причем Солнце — второй управитель ГУ дома и
диспозитор Урана.

38


[[page 39]]

1. РАЗВОД РОДИТЕЛЕЙ я

Карта 9. Современница. 3.02.1958, 15.57 СТ,
51№36; 116E38

В 9-й гармонике Меркурий управляет [ и Х домом,
Солнце на Asc — подчеркнута важность периода для лич-
ности натива и его социального положения. Но Солнце
управляет ХИ домом, оно в квадратуре к Урану, хозяину
УГ дома в Х доме социального положения, а Меркурий в
соединении с Плутоном, планетой трансформации и хозя-
ином VIII дома. Формула болезни целиком и формула опас-
ности для жизни.

Пример 2. Развод родителей

$ МС соединяется с Ураном, Tr Нептун в квадрате к
вертикальной оси в 2,5 года — развод родителей (карта 9).

39


[[page 40]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 9-1. Современница. Карта 9-й гармоники.
3.02.1958, 15.57 СТ, 51N36,; 116Е38

Период: Луна-Сатурн (депрессия). Планеты имеют
отношение к вертикальной оси: Сатурн управляет IC, Луна
(в квадрате с Нептуном) находится на МС в оппозиции к
Венере, хозяйке VIII и XII домов.

В 9-й гармонике Луна в ХП доме в оппозиции к
Benepe, хозяйке XII дома в VI доме, и в квадрате к Неп-
туну в Ш доме. Это сочетание ярко описывает болез-
ненное разочарование. Сатурн управляет УШ домом,
что добавляет драматизма. Сочетание Луны, Венеры
и Сатурна создает формулу болезни VI # VIL # XI.

40


[[page 41]]

Г. РАЗВОД РОДИТЕЛЕЙ RK

Карта 10. Современница. 4.06.1972, 9.44 СТ
55№45; 37Е35

Пример 3. Развод родителей

Сентябрь 1979 года — развод родителей и болезнь.
8 Сатурн на МС.

В прогрессиях:

— Солнце, управитель ХП дома, в квадрате к личной
оси — ощущение несвободы и оскорбленного самолюбия;

— Меркурий и Вснера, управляющие | домом, в квад-
pare к Плутону в I доме, хозяину VII дома (Плутон рет-
рограден); Венера — вторая хозяйка VIII дома; создает-

41


[[page 42]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 10-1. Современница. Карта 9-й гармоники.
4.06.1972, 9.44 GT, 55N45,; 37Е35

ся несколько указаний на опасность для жизни ИХ # VIII,
а также часть формулы болезни УШ # ХП (Меркурий —
второй хозяин XII дома).

В транзитах: Сатурн в квадрате к МС, Плутон на
КН, Уран на КШ, Нептун пстляет по IC.

Период: Солнце-Юпитер. Солнце управляет ХП до-
мом, Юпитер — ГУ домом. Солнце в соединении с Са-
турном, Юпитер в оппозиции к Марсу — задействованы
оба основных вредителя и управитель УП дома траура и
трансформации (Марс).

В 9-й гармонике Солнце в квадратах к Нептуну, Мар-
су ив соединении с Ураном, управителем VIII дома. Солн-
цеи Юпитер в УШ доме траура и трансформации.

42


[[page 43]]

И. СМЕРТЬ ОДНОГО ИЗ РОДИТЕЛЕЙ crs

Эти примеры иллюстрируют хороию известный факт:
развод родителей — серьезнейшая психологическая трав-
ма для ребенка.

IL. Смерть одного из родителей

MC или IC в дирекционном соединении, напряженном
или кармическом аспекте с вредоносной планетой, либо в
сосдинении со светилом, если оно поражено в радиксе ма-
жорным напряженным аснисктом от вредоносной плане-
ты, часто означает смерть родителя*. Это один из важ-
нейших показателей при ректификации.

Так же работает КУШ, но он может быть связан и с
опасностью для самого натива. Сосдинение вредителя или
светила с КИ, если подтверждается другими напряжен-
ными аспектами, считается негативным (может тракто-
ваться как оппозиция к KVIH). В некоторых случаях на
смерть родителя (чаще в престарелом возрасте или лег-
кую) указывают гармоничные аспекты с участием КУШ.

На смерть одного из родителей может указывать и
соединение IC с Нептуном (особенно стоящим в ГУ доме
радикса в мажорном напряженном аспекте к светилу или
вредоносной планете). Чаше такой аспект связан со смер-
тью бабушки или дедушки (как и выход Тг Нептуна на
вертикальную ось).

Практика показала, что при смерти родителя в ди-
рекциях и прогрессиях не обязательно участие вертикаль-
ной оси или КУШ (хотя чаще всего они задействованы

* М.Левин считает, что смерть родителя всегда символизируется од-
ной из этих комбинаций Однако мне встречались случаи (вероятно,
это происходит реже), когда задействована не социальная, а личная
ось.

43


[[page 44]]

MS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
ss

Карта 11. Современница. 19.09.1963, 13.27 GMT,
Москва

вместе или по отдельности} — иногда работает горизон-
тальная ось (чаще всего — соединение с вредителями)
или ось VI/XII (взаимодействие в напряженных аспектах,
включая соединение, с вредителями и/или светилами).
Например, в гороскопе Черчилля в год смерти отца и пер-
вого далекого путешествия уранического плана (1895 год)
$ Уран соединяется с КХИ.

Все перечисленные правила касаются и смерти стар-
ших родственников, но кроме вредителей или пораженных
светил могут быть задействованы как транзитный, так и
дуговой Нептун или Юпитер.

Пример 1. $ Плутон выходит на Dsc — смерть отца.
В то же время Pr Солнце выходит на КУШ.

44


[[page 45]]

П. СМЕРТЬ ОДНОГО ИЗ РОДИТЕЛЕЙ RK

Пример 2. Tr Сатурн и Pr Солнце, в радиксе пора-
женное квадратом Марса, выходят на [С — смерть отца.
В то же время Pr Марс выходит на Dsc.

Пример 3. Смерть отца (карта 11}

В 1995 году Tr Плутон на МС. Смерть отца последо-
вала в январе 1996 года, но весь 1995 год был тяжелым. В
то же время $ КУШ = 0 = Солнце, Рг КУШ в квадрате к
Сатурну и в соединении с Черной Луной (два основных
аспекта: и дирекционный, и прогрессивный КУ Ш работа-
ют совместно). $ Плутон в полуквадрате к МС.

Период: Венера-Меркурий. Венера в УШ доме, хо-
зяйка TV дома. Меркурий, второй управитель IV дома и
VIII дома в УШ доме в сосдинении с Солнцем, первым
управителем УШ дома.

В карте 9-й гармоники Меркурий управляет IV до-
мом и находится в нем. Он поражен оппозицией Сатурна,
хозяина УШ дома, и квадратурой Черной Луны. Венера
управляет XII домом.

Пример 4. В карте мужчины Рг Азс выходит на Уран
— смерть матери; одновременно $ МС депает к Урану
нонагон.

Пример 5. В карте Ф.Листа (карта 12) 28 августа
1827 года $ Марс выходит на [С — смерть отца.

Период: Сатурн-Венера. Сатурн управляет [У домом,
Венера — УШ домом. Венера в соединении с Солнцем.

В карте 9-й гармоники Asc в последних градусах зна-
ка, поэтому Близнецы можно считать [ домом. Сатурн
управляет VII домом и Меркурием, хозяином [У домав VIII
доме. Венера, хозяйка ХН дома, управляет Сатурном.

6 февраля 1866 года $ Asc выходит на соединение
Луны и Сатурна в радиксе и одновременно $ Нептун вы-
ходит на [С — смерть матери.

45


[[page 46]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

“He

Карта 12. Ф.Лист. 22 октября 1811. 5.18 СТ. 47N40;
I6E31 (ректификация автора)

Период: Венера-Венера.

В карте 9-й гармоники Венера управляет Сатурном,
хозяином VIII дома, который в соединении с Луной, сим-
волизирующей мать. Венера, хозяйка ХП дома, и Луна —
в рецепции.

Ш. Травмы и болезни

1. Травмы

После того, как я отредактировал перевод книги
Ч.Картера “Астрология несчастных случаев”, построив

46


[[page 47]]

ПТ. ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ ЕТ

Карта 12-1. Ф.Лист. Карта 9-й гармоники

для HCC около двухсот карт, меня заинтересовала эта тема,
особенно астрологические показатели предрасположенно-
сти к травмам и экстремальным ситуациям и разнообраз-
ные техники, с помощью которых можно попытаться опре-
делить небезопасное время. Эти техники будут подробно
рассмотрены на примерах в моей работе, посвященной ас-
трологическому анализу экстремальных ситуаций. В этом
разделе мы их лишь кратко коснемся.
Предрасположенность к травмам или экстремальным
ситуациям определяется по радиксу и карте релокации,
причем по радиксу во многих случаях с большей опре-

47


[[page 48]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

деленностью. Это напряженные аспекты с участием
вредителей, либо планст, имеющих отношение к VIII
(same) и ХП домам, особенно конфигурации Т-квадра-
та, Секиры или другие, включающие аспекты 2-й, 4-й и
8-й гармоник, а также поражения светил. Нередко при-
сутствуст формула опасности для жизни ИХ # УШ, най-
денная С.Шестопаловым. В карте могут быть выделе-
ны неблагоприятные неподвижные звезды, например,
Альдебаран, Антарес, Алголь, Денеб, причем это мо-
гут быть не только соединения, но и антисы или контран-
тисы с планетами.

Как определить критические или опасные периоды
и даже дни? Это можно попытаться сделать разными
путями.

Опасный период можно обнаружить, анализируя фир-
дары, включая периоды третьего и четвертого порядка.
Обычно в это время в фирдарах, так или иначе (непосред-
ственно, либо через аспект, управление или рецепцию),
задействован управитель УШ дома, если существует уг-
роза для жизни, но в некоторых случаях серьезных травм
встречался и управитель XII дома. Если в фирдарах при-
нимает участие и управитель карты, вероятность травмы
повышается. Но этот метод не всегда дает однозначный
результат с точки зрения времени события.

Во всех техниках, использующих сочетания планет и
куспидов, создаются сходные указания. Это поражения
кардинальных осей, особенно личной, а также оси П-УШ
(включая соединение с КП), светил, хозяина карты, при
участии вредителей и Черной Луны. Нередко создаются
напряженные конфигурации Т-квадрата, Сскиры, либо дру-
гие с участием аспектов 2-H, 4-Й и 8-Й гармоник. Указа-
ния натальной карты подчеркиваются и достраиваются
до ясной и грозной картины.

48


[[page 49]]

ПУ. ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ se

Дуги могут четко указать на год события, хотя не
всегда удастся различить указания на опасность для ро-
дителей, партнера или самого натива.

Исследуя экстремальные ситуации и несчастные слу-
чаи, я пришел к выводу, что в это время в дугах и транзи-
тах активны точки пренатального (происшедшего перед
рождением) и постнатального (первого после рождения)
затмений. Обычно они расположены в оппозиции. В небе-
зопасные периоды они могут участвовать в напряженных
аспектах, включая соединение, прежде всего, со светила-
ми, либо вредителями, или кардинальными осями (чаще
личной осью) причем точки затмений могут как прини-
мать аспскты, так и формировать их, смещаясь по сол-
нечной дуге.

Показательны резонирующие аспекты в солнечных
дугах и транзитах (закономерность, впервые отмеченная
в Гамбургской школе астрологии, ГША). Это означает,
что дуговая планета или кардинальный куспид, или ось П-
VIL и транзитная вредоносная планета одновременно ас-
пектируют напряженными аспектами одну и ту же плане-
ту или важную точку карты (резонирующие аспекты). С
участием вредителей вероятность события повышается.

Возможны следующие варианты:

— Зи Tr планеты одновременно аспектируют одну из
кардинальных осей, либо ось П-УШ, либо светило, либо
управителя УШ дома, либо точку затмения;

— $ кардинальная ось, либо ось П-УШ (реже, в ГША
промежуточные оси вообще не рассматриваются} и Тг
планета одновременно аспектируют важную планету в
карте либо точку затмения;

— 5 точка затмения и Tr и/или $ планета одновре-
менно аспектируют важную плансту или ось.

49


[[page 50]]

oe

> АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
sae

Хотя событие чаще описывается мажорными аспек-
тами, резонирующие аспекты могут быть неочевидными.
Рассматриваются аспекты не только 2-й, 4-й, 8-й гармо-
ник, нои 16-й (для дуговых аспектов), а обнаружить их нс
так-то легко, к тому же, возможны варианты.

В дугах и транзитах также может быть активна ось
Узлов, например, транзитные оппозиции или возвращения
Узлов, выход транзитных Узлов на личную ось или ось
И-УШ, сосдиненис в дугах оси Узлов и оси П-УШ могут
служить добавочными указателями.

Обычно на экстремальные годы указывают напря-
женные карты солнечных возвращений, причем их синас-
трия с натальной картой также напряжена. Показатели
напряженности карт СВ — те же, что и для натальных
карт. Нередко на опасность указывает положение Марса,
Сатурна в I доме СВ, Марса, Урана, Плутона — в УШ доме,
поражение управителя карты СВ. В случае опасности от воды
нередко встречасм Нептун в УШ доме СВ, особенно в
соединении с Луной и пораженный вредителями. Такое же
указание может встретиться и в натальной карте.

Карта СВ указывает на год. В году обычно происхо-
AAT два затмения, и то из них, которое предшествует эк-
стремальной ситуации, также достаточно красноречиво
аспектирует натальную карту. Так мы получаем некото-
рый промежуток времени, максимум полгода, от напря-
женного затмения до следующей за ним карты СВ (если,
конечно, она благополучна; иначе придется анализировать
двухгодичный период).

Внутри этого полугодия можно определить экстре-
мальные периоды различными путями.

Например, рассмотреть транзиты и отметить дни,
когда напряженные транзитные конфигурации с участием
Марса и других вредителей поражают важные точки ра-

50


[[page 51]]

ТИ. ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ KR

дикса, резонируя с показателями дуг. Обычно образуют-
ся конфигурации напряженных аспсктов с участисм Мар-
са, Сатурна, Плутона, Урана, Черной Луны, Могут быть
задействованы кардинальные оси, либо оси II-VI, У1!-ХП.
Всегда следует обращать внимание на петли транзитного
Марса.

Не исключено, что травма будет отчетливее видна в
карте релокации.

Можно отметить день, когда транзитами вредителей
активизируется точка предыдущего затмения. Можно
рассмотреть и транзиты к карте СВ, используя технику
“карты дня”.

Напомню, что карта дня строится на то же время,
что и радикс, но на соответствующий день, и аспекты ее
куспидов к радиксу считаются достаточно значимыми.
Карту дня можно строить и для карты СВ, однако в этом
случае для карты дня берется время карты СВ.

Еще один метод — солярные дуги (не путать с сол-
нечными дугами!) в радиксе и в карте солнечного возвра-
щения*. Напомню, что в солярных дугах все точки карты
смещаются со скоростью транзитного Солнца, то есть
около 1° в День.

Важны также фирдары карты СВ.

Практика показывает, что в течение года, а то и He-
скольких JICT, потенциально небезопасных периодов мо-
жет быть несколько. Происходит сгущение и разрежение
астрологических показателей, напряженность нарастает
и опадает, подобно волне.

Что касается прогрессий, то, по моему опыту, неожи-
данные события в них могут и не отразиться, хотя, конеч-
но, их указания не стоит игнорировать.

* См. раздел “Солнечные возвращения” в книге: Криводуб В. Комп-
лексная предсказательная методика. М.: Мир Урании, 2006.

51


[[page 52]]

QS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 13. Современник. 21 сентября 1989. 14.31.30 СТ.
55№45; 37ЕЗ5

Пример 1. Автомобильная авария

28 июня 1997 года мальчик попал в аварию вместе с
родственниками. Его дедушка и бабушка погибли. Маль-
чик вскоре перенес операцию на бедре (3 июля 1997 года),
однако она He была связана с аварией*.

* В свидетельстве о рождении — ВР 14.30. Дата зачатия известна точно
— 30 декабря 1988. Ближайшее соединение транзитной Луны с
личной осью радикса — раньше, 27 декабря, и лает в соответствии
с методом Трутины Гермеса ВР 14.33 (Луны расположились на
Десцендентах). Следующее соединение транзитной Луны с личной
осью радикса — 10 января 1989 года и дает ВР 14.31.30.

52


[[page 53]]

Hl. ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ Е

Карта 13-1. Современник. Карта 9-й гармоники

Период: Солнце-Юпитер. Юпитер в квадрате к Мар-
су и в оппозиции с Сатурном (хозяином ХП дома); Солнце
в соединении с Марсом (но через знак).

В карте 9-й гармоники Солнце и Юпитер (хозяин XII
дома) в соединении в УТ домс, под управлением Меркурия в
УШ доме.

Транзиты: Марс выходит из петли (снова петля Мар-
са!), в которой он образовывал соединение с Солнцем,
Марсом и Меркурисм и квадратуры к Луне, Урану и МС.
В день аварии он был в квадрате к средней точке Сатурн/
Уран. Весь период этой петли был небезопасен.

53


[[page 54]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Tr Юпитер на Asc, по-видимому, сыграл спасительную
роль. Напряженных транзитов медленных планет не было.
Конфигурация нс сложилась, мальчик остался цел.

Прогрессии: Марс в полутораквадрате к Asc.

КУШ образовал нолусскстиль к Марсу и секстиль к
Урану. Эти аспекты могут иметь отношение к аварии, но
они нс напряженные.

Луна соединилась с Марсом (“спусковой крючок”
события).

Прогрессивные Солнце и Марс движутся к квадрату
с Сатурном, управителем XII дома: последовало длитель-
ное, но успешное (несмотря на квадраты!) лечение (вто-
рая операция 2 августа 1998 года), не связанное с авари-
cit. В момент происшествия эти аспекты еще не в орбисе.
По-видимому, квадратура Солнца к Сатурну, которая на-
чалась уже позже аварии и кульминировала в сентябре
следующего, 1998 года, кроме лечения, описывает и OCO-
знание аварии.

»

В радиксе между Марсом и Ураном квадрат, между
Юпитером и соединением Сатурн-Нептун — оппозиция.
Эта оппозиция составляет Т-квадрат с КУШ.

В дугах Марс на КУШ, в квадратах к Юпитеру и
Нептуну (и в квадрате к средней точке Сатурн-Нептун);
Уран в квадрате к КУШ. Дуговые Марс и Уран активизи-
руют натальный Т-квадрат с участисм КУШ. Плутон в
квадрате к ASC. Это весьма сильные указания. Ho свети-
ла не поражены.

Почему мальчик остался невредим? Его карта очень
напряжена. Но в фирдарах не задействован УШ дом, к
тому же управитель под-периода — Юпитер — силен, он
в экзальтации. В транзитах (что очень важно} и прогрес-
сиях роковых указаний нст.

54


[[page 55]]

ГП. ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ cae

2. Болезни

Вот как определяст период возможной болезни Н.Тиль
в своей книге “Астрологическое предсказание опасных
болезней”*:
“Ранние тревожные признаки (в исрархическом порядке):

$ или Tr Плутон предвещаст явные системные нару-
шения... особенно в связи с Асцендентом, МС, светила-
ми или сигнификатором ХИ дома**.

$ Нептун предвещаст общую системную слабость /в
тех же взаимодействиях — А.А.].

$ Сатурн указывает на тревожные перемены в ре-
альности, контактируя с ключевыми аспектами гороско-
па. Tr Сатурн служит надежным указателем времени, его
медлительность позволяст относительно точно проследить
стадии развития болезни.

S Уран подчеркивает изменения, подтверждает на-
блюдения, сделанные с помощью планет, упомянутых ра-
нее, особенно в связи с угловыми домами, светилами или
управителем ХП дома.

$ Марс действуст на вторичном уровне подобно Плу-
тону.

Транзиты и дуги одновременно создают напряжение.
Транзиты служат триггерами.

Зи Tr Юпитер и $ Asc редко участвуют в подобных
конфигурациях /все же участие 5 Asc встречается —
А.А. >.

В диагностике Н.Тиль обращает внимание на напря-
женные аспекты радикса (мажорные и квиндечиле —
* Тиль Н. Астрологическое предсказание опасных болезней. M.: Крон-

Пресс, 2000. — С. 254.

** Под сигнификатором дома Н.Тиль понимает не только его управи-
теля, но и планету в доме.

55


[[page 56]]

S, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

165 +/- 2°), особенно с участием вредителей и личных пла-
нет, средние точки в карте 4-й гармоники. Натальные напря-
жения обычно активизируются дутами или транзитами.

Книга Н.Тиля — важный вклад в медицинскую аст-
рологию. Ее дополнительный плюс — большое количе-
ство примеров (около 70) и астропсихологическое объяс-
нение причин различных заболеваний (Н.Тиль не только
профессиональный музыкант и астролог, но и профессио-
нальный психолог). Тот, кто захочет глубже понять эту
тему, прочтет его книгу.

Однако, кроме описанных Н.Тилем, существуют и
другие указания на возможность заболевания.

Болезнь связана с поражением в дугах и транзитах не
только кардинальных осей (прежде всего, личной оси), но
и оси У1-ХИ куспидов. Вероятно, Н.Тиль не обратил на
это внимания, поскольку пользуется системой домов Пла-
цида. Нередко встречается соединение транзитного или
дугового вредителя с этой осью. Поражение оси П-УШ
куспидов также встречается, но ее значение более гроз-
ное (если не указываст на материальные потери).

Кроме того, в дугах часто возникают аспекты Марс-
Уран (операция), Марс-Нептун (воспаление), поражения
светил (в женской карте — прежде всего, Луны), других
личных планет, особенно если задействованы дома болез-
ней (VI, УШ, XII).

Болезни в дугах и прогрессиях могут приносить лю-
быс планеты, имеющие отношение к домам болезней (VI,
УШ и особенно XII). Но даже если вредители и не имеют
отношения к этим домам, аспекты с их участием могут
негативно действовать на здоровье.

Нередко во время травм, болезней или других непри-
ятностей в дугах активна Черная Луна.

56


[[page 57]]

Hl. ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ R

Из примеров ниже видно, что дуговые аспекты до-
вольно надежны в определении времени болезни. В про-
грессиях указания создаются далеко не во всех случаях.
Фирдары обязательно следует учитывать.

Описания двух классов событий — смерти родите-
лей и собственных неприятностей, вплоть до угрозы для
жизни — сходны. И в том, и в другом случае в напряжсн-
ных аспектах могут участвовать кардинальные оси, оси
П-УШ или VI-XII домов, светила. Уход родителя из жиз-
ни — катастрофическое событие, замещающее наш соб-
ственный уход. Старшее поколение жертвует собой ради
младшего.

Пример 2. В женской карте (см. карту 14) Луна
управляет VIII домом и находится в соединении с Плуто-
ном (управителем ХП дома) и Ураном. Это указание на
возможные проблемы со здоровьем. 15 марта 1993 года
современница заболела.

Период: Меркурий-Юпитер. Меркурий в VI доме уп-
равляет Луной, хозяйкой УШ дома, и образует оппозицию
к Марсу в ХЛ доме. Юпитер (в заточении) в соединении с
Луной и управляет Марсом.

В карте 9-й гармоники Меркурий и Юпитер в заточе-
нии и в реценции. Меркурий управляет XI] домом и нахо-
дится в VI доме, управляемым Юпитером.

Транзиты: Марс перед болезнью “петлял” по УШ
дому, соединяясь с Черной Луной. Плутон вошел в XII
дом.

Дуги: Плутон на МС в квиконсе к Венере, хозяйке V1
дома, и в сентагоне к КУШ. Марс (в радиксе в ХП доме)

в квадрате к Луне (очень показательный аспект). Болезнь
женских органов и одновременное поступление на работу

57


[[page 58]]

= АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 14. Современница. 22 июня 1969. 15.31 СТ.
53№12; 50Е09. Солнечные дуги на момент болезни
15 марта 1993

в крупную организацию. Обратите внимание, что Уран
образует нонагон к Марсу. Этот аспект говорит о том, что
операцию можно было сделать уже в 1993 году.

Прогрессии: “Спусковой крючок” болезни — нона-
гон Рг Луны к Плутону. На неожиданный характер собы-
тия указывает квадрат Asc к Урану. Дуговые аспекты явно
более красноречивы.

Позднее (28 апреля 1997 года) произошла операция.

Период: Меркурий-Солнце. Солнце в 8-м знаке и в
квадрате к Луне, хозяйке УШ дома.

58


[[page 59]]

[Н. ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ Е

Карта 14-1. Современница. Карта 9-й гармоники

В карте 9-й гармоники Меркурий в VI доме управля-
ет XII домом, Солнце в рецепции с Луной, пораженной оп-
позицией Сатурна из УШ дома, которым он управляет.

В транзитах — оппозиция Узлов, всегда важное вре-
мя. Плутон соединился с Марсом в ХИ доме. Перед опе-
рацией Марс совершал пстлю (снова!) по соединению
Луны, Урана, Плутона (Марс-Уран — операция).

Дуги: Меркурий (в радиксе в VI доме) вышел на КУШ,
а Венера — на Dsc (“болезнь вышла на солнечный свет”
и потребовала хирургического вмешательства). Марс об-

59


[[page 60]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
ee

Карта 14-2. Современница. Транзиты на момент
операции 28 апреля 1997

разовал квадрат к Урану (операция, эхо аспекта 1993 года)
и полутораквадрат к Венере.

Прогрессии: “спусковой крючок” события — секстиль
Луны к Марсу. Других значимых аспектов не находим.

Пример 3. В женской карте (см. карту 15) на мо-
мент операции 20 марта 1967 года в мранзитах: Марс
совершает петлю по КХП, образуя квадрат к Урану и со-
единение с Нептуном (Марс-Уран — операция; Марс-
Нептун — воспаление), Плутон (управитель ХИ дома) на
MC, Нептун на Asc, Уран в оппозиции к Марсу (снова ха-
рактерное взаимодействие).

60


[[page 61]]

ТИ. ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ Е

Карта 15. Современница. 7 августа 1956. 11.47 СТ.
56№18; 38Е08. Транзиты на момент операции
20 марта 1967
Дуги: ось Узлов на оси П-УПЬ, Марс в трине к Урану.
Поскольку в дугах больше серьезных аспектов нет, опе-
рация прошла легко.

Прогрессии: кроме квадратуры Asc к Луне, второй
хозяйке УШ дома, значимых аспектов нет.

Период: Венера-Венера. Венера в VIII доме и управ-
ляет VI домом.

В карте 9-й гармоники (считая Водолей ] домом)

широкая оппозиция Венеры с Меркурием (хозяином VIII
дома) из У] в XII дом.

61


[[page 62]]

25. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 15-1. Современница. Солнечные дуги
на момент второй операции

В этой же карте на момент второй операции (26 фев-
раля 1988 года) в траизитах: Марс, Сатурн, Уран в оппо-
зиции к Венере в VII] доме, хозяйке VI дома.

Дуги: Солнце в квадрате к КУШ, Марс в сентагонс к
Урану, Венера в квадрате к оси VI-XII, Asc в квадрате к
Марсу, Уран в соединении с Меркурием, Венера — с Ура-
ном, Черная Луна в оппозиции к Плутону.

Прогрессии: Луна в соединении с Нептуном (“спус-
ковой крючок”), Венера = 45 = КУШ, Марс = 135 = Уран
“эхо” дугового аспекта), КУШ = 40 = Солнце,

62


[[page 63]]

1. ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ st

Карта 15-2. Современница. Карта 9-й гармоники

= 100 = Марс; КХН = 100 = Солнце. Прогрессии показы-
вают сложнос, болезненное (кармические аспекты) осоз-
нание (участие Солнца} необходимости операции и лече-
ния (УШ и XII куспиды).

Период: Луна-Луна. Луна в соединении с Мерку-
рием, управителем VIII дома, Плутоном, хозяином XII
дома, и в квадрате с Сатурном.

В карте 9-й гармоники Луна, хозяйка VI дома, в ре-
цепции по заточению с Меркурием, хозяином VIII дома.

63


[[page 64]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Пример 4. В женской карте $ Плутон, управитель
карты (в радиксе он в XII доме), образует оппозицию к
тесному соединению Марса, Луны и Венеры. Венсра уп-
равляет УШ и ХП домами, а Марс — VI домом. Одно-
временно 5 КУШ образуст к этому же стеллиуму полу-
квадрат. Удаление доброкачественной опухоли груди.

Пример 5. В мужской карте Марс на куспиде VI дома
в Овне, он же — управитель этого дома. Тг Сатурн вхо-
дит в XII дом и образует оппозицию к Марсу. Одновре-
менно 3 Asc соединяется с Сатурном. Воспаление лег-
ких, затем рожа (воспалительное заболевание кожи) на
ноге, температура за 40°. Марс и Овен управляют воспа-
лениями с высокой температурой, Сатурн — кожей. Са-
турн в радиксе не имеет отношения к домам болезней, но
соединение с ним $ ASC приносит длительное (3 года) ухуд-
шение самочувствия и дважды: — госпитализацию.

Пример 6. Серьезная болезнь

В карте американского президента Ф.Д.Рузвельта
немало указаний на возможность серьезной болезни:

— Солнце (источник жизненных сил, связано, в том
числе, и с позвоночником) управляет ХИ домом хрони-
ческих болезней и поражено из VIII дома Сатурном и
Нептуном;

— Меркурий, хозяин карты в УТ доме, поражен рет-
роградным Плутоном (вторым управителем VIII дома) и
Черной Луной из XII дома;

— Венера, вторая хозяйка Ги УШ домов, поражена
Сатурном из УШ дома;

— Марс, управитель VIII дома, находится в Х доме в
квадрате к ASc.

Рузвельт был парализован 11 августа 1921 года.

64


[[page 65]]

iit, ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ St

Карта 16. ®J{.Pyzeeaom. 30 января 1882. 20.45
(разница с GT -4.56). 4147; 731/56.
Транзиты на И августа 1921

Период: Солнце-Солнце. Светило управляет XII до-
мом и серьезно поражено.

В карте 9-й гармоники Солнце находится в VI доме и
управляет I домом и Луной, хозяйкой XII дома, поражен-
ной оппозицией Сатурна, управителя Солнца и VI дома.

7Транзиты: Сатурн “петлял” по Asc с конца ноября
1920 года. Нептун в оппозиции с Солнцем и квадрате с
Нептуном (образовывая конфигурацию Т-квадрата). Плу-

65


[[page 66]]

$$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
55,

Карта 16-1. Ф.Д.Рузвельт. Карта 9-й гармоники

тон в соединении с Луной. Транзитная ось Узлов на оси
П-УШ куспидов.

“Пусковым крючком” послужили: Tr Марс и Мерку-
рий в оппозиции к Венере и квадрате к Сатурну (еще два
Т-квадрата), Tr Черная Луна в соединении с Солнцем и Pr
Луна (квиконсы к Луне и Сатурну, конфигурация “Перст
Судьбы”).

Дуги: Нептун в квадрате к Asc, Марс в квадрате к
Сатурну и в оппозиции к Венере (снова Т-квадрат), а так-
же в полуквадрате к МС, углы в полуквадратах к Урану,
МС в соединении с Крестом Судьбы.

66


[[page 67]]

HL ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ crs

Карта 17. Современник. 19 июля 1973. 3.45 GT.
57N49; 28E20

В прогрессиях Меркурий (хозяин карты, элемент VI
дома и второй управитель XI] дома) в оппозиции, а Вене-
ра (вторая хозяйка Ти VIII домов) — в квиконсе к Черной
Луне. Солнце в УТ доме, в средней точке Венера/Сатурн
и в полуквадратах к обеим планетам (активируя наталь-
ный квадрат Венера-Сатурн и образуя формулу болезни
VI# УШ # XH целиком). Учет минорных аспектов в про-
грессиях значительно углубляет анализ.

В этот период Рузвельт занимал высокую должность
в правительстве и немало времени проводил в Вашингто-
не. В карте релокации на Вашингтон Pr Солнце на Dsc,

67


[[page 68]]

sf АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 17-1. Современник. Карта 9-й гармоники

образуя формулу XII #1, a Pr КХП в квадрате к Марсу,
хозяину VIII дома.

Пример 7. Неожиданное заболевание (карта 17)

Мужчина неожиданно заболел туберкулезом. С дет-
ства он занимался спортом и не имел вредных привычек.

К домам болезней относятся: Сатурн, Юпитер, Уран
(элементы VI дома; кроме того, Юпитер — управитель
УШ дома по септенеру); Нептун (управитель УШ
дома); Луна (хозяйка XII дома на КУП], Меркурий и
Солнце (элементы ХИ дома); Черная Луна (всегда эле-
мент УШ дома).

68


[[page 69]]

ГИ. ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ HK

Формулу болезни составляют напряженные аспекты
между этими планетами. Они таковы:

— Солнце в квадрате к Урану (VI # XII; расходящий-
ся аспект с широким орбисом, не очень силен};

— Луна в квадрате к Нептуну (УШ # ХИ};

— Сатурн в оппозиции к Черной Луне (V1 # УШ).

Квадрат Луны к Нептуну указывает на легочные за-
болевания, поскольку к ним имест отношение Нептун*, а
Луна управляет ХП домом в Раке (знаке, связанном с груд-
ной клеткой).

На болезни Луны и Нептуна указывают и Жребии
болезни: первый из них, также называемый Крест Судь-
бы, Asc + Марс — Сатурн (05°10? Близнецов) составляет
оппозицию к Нептуну и квадрат к Луне и находится в зна-
ке бронхов; второй, Asc + Сатурн — Луна (06°50° Стрель-
ца) в соединении с Нептуном и квадрате с Луной. Старин-
ные методы (с учетом высших планет) великолепно ра-
ботают!

Болезнь, по мнению врачей, началась в сентябре 2005
года и стала явной в середине января 2006 года.

Период: Луна-Луна. Луна в УШ доме и управляет
ХП домом. Она в квадрате к обоим Жребиям Болезни.

* Это отмечают, в частности, Б.Хаммерслаф, С.Шестопалов. По С.Ше-
стопалову, формула туберкулеза включает в себя, кроме основной
формулы болезней VI # VIII # XII, третий, четвертый, одиннадиа-
тый принципы, которые могут быть проявлены через дома и их
элементы, планеты, символически управляющие соответствующи-
ми домами, и знаки. В этом случае третий принцип представлен
Плутоном в Ш доме, Меркурием, Сатурном з Близнецах; четвер-
тый принцип — Луной, Нептуном в IV доме, Плутоном (Марсом),
управляющим Скорпионом в [У доме, и Юпитером, управляющим
третьим знаком в [У доме; одиннадцатый принцип -— Меркурием,
Луной, Сатурном и Ураном. Опыт С.Шестопалова заслуживает
глубокого изучения.

69


[[page 70]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
>

Карта 17-2. Современник. 19 июля 1973. 3.45 GT.
57№48, 28Е20. Прогрессии на 17 января 2006

В карте 9-й гармоники Луна управляет ХП домом, она
в соединении с Марсом и поражена Меркурием из УШ
дома, а с расширением орбиса — и Сатурном, хозяином
УТ дома, и Юпитером, хозяином VIII дома.

К этому времени в дугах Плутон образовал сентагон
кКХП, асам КХП —- сентагон к Нентуну. Сатурн образо-
вал соединение, а Черная Луна — оппозицию с Меркури-
см и нонагон к Луне и КУШ.

70


[[page 71]]

11. ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ st

Карта 17-3. Современник. Транзиты
на 17 января 2006

Мощные указания образовались в ирогрессиях: Asc
в квадрате к Нептуну, КУ] в соединении с Юпитером,
КУШ в оппозиции к Плутону; Марс в кармических аспек-
тах к оси VI-XII.

В транзитах Сатурн проходил соединение Солнце-
Меркурий в XII доме с октября 2004 по июнь 2005 года,
что могло дать ослабление жизненных сил, снижение им-
мунитета. Уран проходил соединение с Луной и КУШ, а

71


[[page 72]]

cS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
и?

Карта 18. Современник

Нептун — с Dsc в течение почти всего 2005 года. В авгу-
сте 2005 года Марс вошел в петлю, образуя квадрат к
ASC и аспекты 8-й гармоники к Сатурну и Плутону. Бо-
лезнь проявилась во время последнего аспскта Марса к
Asc (17 января 2006 года).

Мы видим, что прогрессии показывают событис в том
случае, когда оно эмоционально окрашено, когда натив
относится к нему серьезно. В следующем примере собы-
тие произошло совершенно неожиданно для натива, и по-
тому прогрессии в сам момент события здесь не очень
красноречивы, в отличие от дирекций, в которых оно было

72


[[page 73]]

ГИ. ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ St

“запрограммировано”. Ho накопление напряженных аспек-
тов в прогрессиях позволяет проследить скрытос течение
болезни.

Пример 8. Серьезная болезнь (карта 18)

Первые симптомы суставного полиартрита появились
в феврале 2003 года. Около 20 января 2004 года произон-
ло обострение. Прописанные препараты разрушительно
подействовали на печень, и в мае-июле того же года жизнь
натива была в опасности. Он сильно похудел, его мучили
постоянные боли. Встреча с врачом, поставившим пра-
вильный диагноз и излечившим натива, произошла 18 мая
2004 года. Облегчение наступило в конце августа 2004
года. События происходили в Москве.

Рассмотрим радикс. Жребий болезни (Крест Судь-
бы) Asc + Марс — Сатурн — в Деве, в соединении с Солн-
цем и в квадрате к Сатурну. Вторая Точка Болезни
Asc + Сатурн — Луна — в Стрельце, в соединении с Са-
турном. Подчеркнуты два знака: Дева и Стрелец. Дева
отвечает за кишечник, очищение организма, Стрелец свя-
зан с печенью. Сатурн отвечает за кости, в том числе и
суставы. Он поражен Марсом из Девы, следовательно,
проблемы с кишечником могут привести к заболеваниям
суставов и печени. Марс, Сатурн и Черная Луна состав-
ляют Т-квадрат. Черная Луна в Рыбах, следовательно,
может пострадать и эндокринная система, иммунитет. По-
скольку в конфигурацию входит и Солнце, могут быть про-
блемы и с сердцем, глазами либо позвоночником. Сердце
нередко страдает от воспаления суставов.

Еще одна пораженная планета в Деве — Меркурий
(полуквадрат к Урану). Помимо того, что этот аспект
даст способности к точным наукам (натив имеет уче-

73


[[page 74]]

SoS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
=

ную степень), он также означает возможные проблемы
со спинным мозгом и мигрени (по Р.Эбертину). Мерку-
рий связан также с костями плеч и предплечий.

В Скорпионе также есть ослабленные плансты: пора-
женная Плутоном Луна в падении и напряженный полу-
квадратом Марса Нептун. Это может говорить о заболе-
ваниях толстого кишечника и мочеполовой системы.

Венера внелне кажстся благоприятной. Однако она в
средней точке Луна/Плутон и, следовательно, также по-
ражена. Вснера в Весах — могут страдать почки (инфек-
ция может подняться из Скорпиона в Вссы). Если почки
не смогут полностью справляться со своими обязаннос-
тями, выводя шлаки, вылечить артрит будет сложно.

Но Точки Болезни указывают, преждс всего, на Са-
турн — кости, суставы и печень (по знаку), и на Солнце —
сердце, глаза, кишечник (по знаку).

Неудачное лечение полиартрита сильнодействующи-
ми препаратами привело к серьезному поражению пече-
ни. Воздействовали на Сатурн — получили проблемы по
Стрельцу. Наоборот, удачное лечение началось с очище-
ния организма, прежде всего, кишечника. Начали с Девы
— вылечили все остальное.

Периоды. большой период Сатурна начался 31 авгу-
ста 1997 года. Сатурн в карте напряжен и в соединении с
Точкой Болезни. Вероятно, к этому времени можно отнес-
ти начало болезни, однако, она развивалась медленно, в
соответствии с природой Сатурна. По-видимому, начало
проблем с кишечником относится к под-периоду Марса,
хозяина ХИ дома (октябрь 2000 — май 2002). С 18 мая
2002 года — под-период Солнца, пораженного Сатурном,
и в соединении с Марсом и Крестом Судьбы. Болезнь стала
явной в период Сатурн-Солнце-Луна (начался 19.01.2003).
С 13 декабря 2003 года — под-период Венеры, хозяйки VI

74


[[page 75]]

11. ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ Е

Карта 18-1. Современник. Карта 9-й гармоники

дома. Кульминация болезни — в период Сатурн-Венера-
Луна (начался 25.05.2004). Луна — хозяйка УШ дома. О
периодах 3-го порядка см. Том [ “Теория”, с. 169.

В карте 9-й гармоники Сатурн поражает Солнце и
Луну в ХП доме. Марс управляет УШ домом. Венера
управляет Марсом и поражена хозяевами VI, VIII, XII
домов. Юпитер (печень), управляющий ХП домом, pac-
положен в УШ доме и поражен Марсом и Меркурием, хо-
зяином УТ дома. Это очень мощные указания.

Рассмотрим дуги в радиксе на момент перехода бо-
лезни в явную стадию (фсвраль 2003 года). Полуквадра-
ты радикса стали квадратами или соединениями в дугах.
Скрытые проблемы проявились. Квадраты стали полуто-
раквадратами, следовательно, тоже активизировались.
Аспект полутораквадрата означает долгое течение болез-
ни и возможность рецидива. В дугах неоднократно обра-
зуется формула болезни VI # VIII # ХИ. Также поражены

75


[[page 76]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 18-2. Современник. Солнечные дуги
на 15 февраля 2003 года

Ш и [Х дома, связанные с соответствующими принципа-
ми астрологического алфавита — страдают руки (Мер-
курий) и печень (Юпитер).

Луна в квадрате к Венере: VIII, XII # VI.

Меркурий в квадрате к Урану: VIII # Ш, IX.

Венера в соединении с Луной: VI # VII, ХИ.

Сатурн в полутораквадрате к Солнцу: 1 # IX.

Уран в соединении с Меркурием: Ш, IX # VIII.

Нептун в квадрате к Марсу: IV, ХТ # V, EX, ХН.

Asc в полутораквадратс к Плутону: | # EX, ХИ.

Меркурий прошел XII куспид чуть раньше: УШ# ХИ.

Узлы соединились с осью П-УШ. Этот аспект выгля-
дит самым грозным.

76


[[page 77]]

Il. ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ cre

К июню 2004 года, во время кульминации болезни, в
дугах Марс в соединении с Нептуном (инфекция, воспа-
ление), Asc в нонагоне к Сатурну, ось VI-XII в квадрате к
Меркурию.

В прогрессиях в радиксе прогрессивная ось VI-XII
в квадрате к Марсу в Деве (кишечник).

В карте релокации на Москву (карта 18-3) прогрес-
сивная ось П-УШ в квадрате к Венере (почки). Посколь-
ку дисфункция почек — возможная причина полиартрита,
прогрессии в карте релокации лучше отражают течение
заболевания. Рг МС в карте релокации соединяется с
Нептуном: временная потеря работы, госпитализация, не-
ясный диагноз (символика Нептуна). Немаловажно, что
Нептун в картс релокации попадает в XII дом. Венера же
в этой карте управляет не только VI, но и ХП домом —
поэтому все се напряженные аспекты в прогрессиях со-
здают часть формулы болезни.

Планетарные аспекты (с датами кульминаций) в про-
грессиях в карте релокации следующие:

Луна в квадрате к Венере — 20.02.03 — VIII # V1,
XII, “спусковой крючок”, формула болезни целиком;

Венера в квадрате к Солнцу — 1.02.04 — VI, XII # IX;
поражение [Х принципа указывает на печень, хотя ни Сол-
нце, ни Дева с ней не связаны;

Луна в квадрате к оси VI-XII — 25.03.04 — еще раз
формула болезни целиком;

МС в соединении с Нептуном — 03.04.04 — X # XII,
нетрудоспособность;

Венера в соединении с Сатурном — 26.04.04 — VI,
ХИ # I, “я заболел”, госпитализация; поражение суставов
(Сатурн) и печени (Стрелец);

Луна в квадрате к Нептуну — 14.05.04 — VIII # ХИ,
снова формула болезни;

77


[[page 78]]

55, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 18-3. Современник. Прогрессии в карте
релокации на Москву на 13 августа 2004 года

КУП в квадрате к Венере — 13.08.04 — VIII # VI,
XI, ФБ целиком. Это последний напряженный аспект, пос-
ле его кульминации наступило облегчение.

Судя по прогрессиям, основной виновницей болезни
была Венера (почки). Но болезнь не возникла на пустом
месте. Ее развитие было длительным и подспудным. Это
показывают предыдущие прогрессивные аспекты в карте
релокации.

Венера в квадрате к Плутону — 27.08.97 — почки,
печень, кишечник, мочеполовая система (Плутон и Дева),
сильные эмоции;

КХИ в соединении с Луной — 1.08.98 — mouenono-
вая система;

78


[[page 79]]

ТНП. ТРАВМЫ И БОЛЕЗНИ crs

Юпитер в соединении с Венерой — 22.08.99 — не-
смотря на внешне благополучный характер, это аспект
излишеств; страдают печень и почки;

Pr Луна вошла в УШ дом — ноябрь 2000 года;

КХП в квадрате к Плутону — 27.05.01 — кишечник и
мочеполовая система;

Сатурн в квадрате к Черной Луне — 15.06.01 — ве-
роятно, проблемы с суставами начались примерно в это
время;

Меркурий в сосдинении с Венерой — 8.07.01 — про-
блемы с почками;

Марс в соединении с Венерой — 29.04.02 — несмот-
ря на внешне страстный характер аспекта, это снова поч-
ки, возможно воспаленис.

Итак, прогрессии показывают развитие болезни. А
дуги? Здесь тоже есть пораженис Венеры: Плутон соеди-
няется с ней 18.10.01. Венера образует квиконс к КУШ (в
радиксе) 11.02.02 и соединяется с Луной (хозяйкой VIL
дома) 11.04.03 (приведены даты кульминаций аспектов).

Вссьма впечатляет картина и в транзитах, причем в
радиксе они сильнее.

Уран в квадрате к Луне (хозяйке УШ дома) в 2002
году: эмоциональная нестабильность, возможны наруше-
ния в работе мочеполовой системы (пораженная Луна в
Скорпионе в XII доме).

Южный Узел проходит по Сатурну в 1 доме в начале
2003 года.

В 2003 году Уран в квадрате к личной оси и в оппози-
ции к Плутону. Первый аспект достаточно важен, он так-
же дает нестабильность самочувствия, однако на этот раз
задействован Asc. Одновременно Плутон в квадрате к
социальной оси. Если медленные планеты аспектируют

79


[[page 80]]

55 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

сразу обс кардинальные оси, в жизни очень вероятны сс-
рьезные перемены.

В июне-октябре 2003 года Марс “петляет”, напряжен-
но аспектируя Солнце, Сатурн, Плутон и Asc.

19 января 2004 года, за день до обострения, Уран в
последний раз образует квадрат к Asc.

С ноября 2003 года по 13 июня 2004 года Сатурн в
квадрате к Benepe — основной “виновницс”.

Юпитер, благодетель и управитель карты, который
был в соединении с Марсом в Деве с ноября 2003 по июнь
2004 года и вышел на МС 7 августа 2004 года, по-видимо-
му, символизирует спасительную встречу с врачом, про-
писавшим жесткую диету и применившим акупрессуру.

Почему при таких сильных поражениях пришло спа-
сение? Во-первых, в карте нет указаний на преждевре-
менный уход из жизни — не образустся формула ИХ # VIII.
Во-вторых, в дугах в радиксе не было сильных пораже-
ний кардинальных осей и светил, что встречается очень
часто при судьбоносных или даже роковых событиях.
В-третьих, в фирдарах нс задействован VIII дом.

IV. Тюремноезаключение

Формула С.В.Шестопалова, указывающая на возмож-
ность тюремного заключения в радиксе — He менее трех
напряженных связей IX # ХП (нарушение закона, формула
предательства) и Сатурн (либо Марс, Плутон), поражаю-
щий XII дом или его элемент. В большинстве случаев, по
моим наблюдениям, это правило выполняется.

В прогрессиях, по тому же автору, на приговор и за-
ключение указывают напряженные связи IX # ХП. Как
показывают примеры, возможна такжс комбинация ИХ #
ХН, участие УШ дома.

80


[[page 81]]

Ти ТЮРЕМНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ Kt

Карта 19. Джон Эрлихман. Радикс. 21 марта 1925.
7.30 СТ 47М14; 122E26

Рассмотрим примеры. Время — из свидетельств о
рождении (по данным Л.Родден).

Пример 1. Джон Эрлихман, один из ближайших по-
мощников президента Р.Никсона. После Уотергейта (ап-
рель 1973 года) он был арестован в декабре 1974 года и
осужден 18 октября 1976 года.

В радиксе Сатурн в ХП доме, Нептун в [Х доме и Марс
на Dsc, управитель ХП дома, составляют нестандартную
конфигурацию. Нептун в квадратах к Марсу и Сатурну, меж-
ду которыми не оппозиция, а напряженный аспект квиндечи-
ле. Здесь дважды образуется формула LX # XII.

81


[[page 82]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Луна, хозяйка [Х дома, составляет Т-квадрат с Са-
турном и Нелтуном (3-е указание).

Плутон в VIII доме, также управитель XII дома, в
квадрате к Меркурию, хозяину MC и трстьему управитс-
лю [Х дома (4-е указание).

Таким образом, в радиксе достаточно указаний на
нарушение закона и возможность тюремного заключе-
ния.

В карте релокации на Вашингтон, где Эрлихман ра-
ботал в Белом Доме, Сатурн из ХП дома перекочевал в Х
дом (честолюбие), а пораженные Марс и Плутон, управи-
тели радиксного XII дома, стали управителями МС.
Произошла “рокировка” Х и XII принципов.

XII домом здесь управляют Юпитер и ретроградный
Нептун, a IX — Меркурий и Венера.

Венера и Юпитер в секстиле и в квиконсах к Нептуну
(leper Судьбы). Эта конфигурация говорит о художествен-
ных и дипломатических способностях. Венера = 150 = Не-
птун — IX # XII.

Меркурий = 90 = Юпитер — второе указание.

В мажорных аспектах — указание IX # XII только
одно. Значит ли это, что тюрьма не угрожает Эрлихма-
ну?

В карте релокации с XI домом трижды связан не IX,
aX дом: Марс и Плутон в напряженных аспектах к Юпи-
теру и Нептуну, Сатурн в квадрате к Нептуну. Професси-
ональная деятельность неотрывна от тайных дел — и на-
рушения закона.

Следовательно, здесь указания радикса и карты ре-
локации синтезируются.

Так же, как и в радиксе, Сатурн связан с ХП домом:
он поражает Нептун (ретро), его управителя.

82


[[page 83]]

ТИ ТЮРЕМНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ $

Карта 19-1. Эрлихман. Карта релокации
на Вашингтон

В апреле 1973 года в радиксе в дугах:
$ МС = 0 = КХИ — карьера закатывается;

— 5 Марс = 90 = Меркурий — VII, XII # V, IX, X —
нарушение закона, публичный скандал, связанный с тай-
ной профессиональной деятельностью;

— 5 Сатурн = 90 = Солнце — IX # XU;

— $ Плутон = 90 = Марс — VIII, ХЛ # У, УП, ХИ —
тайное становится явным, материальные потери, долги
(так оно и было}.

Квадрат Солнца к Луне рассмотрим в карте релокации.

83


[[page 84]]

5%. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В транзитах:

— Сатурн в квадрате к МС;

— перед Уотергейтом, когда скандал только начал раз-
гораться — Плутон в оппозиции к Солнцу;

— Южный Узел в соединении с Плутоном и Черной
Луной.

Прогрессивная Луна в соединении с Сатурном в XII доме.

В карте релокации в прогрессиях:

Солнце = 90 = Луна — УШ, (ТХ) # I (VI, ТХ) —
долги; неприятности с законом;

— Венера = 90 = Нептун — IX # XT;

— KXI = 90 = Меркурий — VI # XI — увольнение.

Однако, трин Рг Солнца к Юпитеру спас Эрлихмана
от немедленного ареста. И все же он последовал в декаб-
ре 1974 года, когда этот трин стал расходящимся, а
Tr Сатурн вошел в верхнюю полусферу карты релокации
(Эрлихмана “заметили”) и образовал после соединения с
Плутоном (хозяином XII дома радикса) оппозицию с Юпи-
тером (управитслем XII дома карты релокации).

В радиксе $ Плутон, управитель XII, образовал кви-
конс к Солнцу, хозяину [Х дома.

В прогрессиях на Вашингтон образовались следую-
щие аспекты (в скобках — отношение планет к домам в
радиксе):

— Солнце = 150 = КХП: УШ ИХ) # ХИП;

— Марс = 90 = Солнце: VI, X, XI (XID # VIII (LX);

— Asc = 150 = Нептун: I # TX (XID;

— КУШ = 150 = Марс: УШ # М, X, Х1 (УП, XH)

Поскольку Нептун один создает связь IX # XII, ука-
заний достаточно.

18 октября 1976 года, когда был объявлен приговор,
в дугах:

84


[[page 85]]

Ги ТЮРЕМНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ St

— Марс в оппозиции к Юпитеру, символически — кон-
фликт с законом; Марс управляет ХИ домом радикса и Х
домом вашингтонской карты; Юпитер — хозяин ХН дома
карты релокации;

— Нептун в квадрате к Плутону, символически —
размыванис, исчезновение власти; то же управление.

В транзитах в карте релокации:

— Юпитер в соединении с Марсом — эхо дугового
аспекта;

— Нептун в квиконсе к Плутону — то же самос;

— Плутон в квадрате к Плутону — возрастной тран-
зит полной смены жизненного курса, Плутон — хозяин ХП
дома радикса и Х дома — карты релокации;

— Сатурн входит в УШ дом карты релокации (болез-
ненная трансформация через ограничения) и образует
квадрат к самому себс в Х доме; в радиксе он в ХП доме
— то же сочетание X # ХИ!

— Марс и Уран на МС карты релокации — разруше-
ние социального положения.

В npoepeccuax в карте релокации:

— Солнце = 90 = Нептун: УШ (EX) # УШ, ХИ (LX);

— КХП = 0 = Луна: ХИ # IX.

Здесь, считая внутреннюю связь Нептуна, три соче-
тания IX # XII. Однако грозного массива аспектов нет:
заключение было недолгим.

К его началу Рг Солнце вошло в секстиль с Венерой,
а в радиксе 3 Asc соединился с Юпитером. Это было со-
бытие совсем из “другой оперы” — вскоре Эрлихман влю-
бился и женился 2 ноября 1978 года, через полгода после
освобождения (которое было показано секстилем Рг Сол-
Hua к Урану и соединением Tr Урана с Сатурном).

Его первый брак 28 января 1949 года был ознамено-
ван в радиксе квадратом $ Азс к соединению Венеры и

85


[[page 86]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 19-2. Эрлихман. Карта 9-й гармоники

Урана, а второй брак — трином $ Dsc к этому же соеди-
нению и выходом Pr Венеры на Dsc. В карте релокации к
моменту брака Рг КУ в трине к этому же соединению.

Периоды (по Р.Золлеру). Уотергейтский скандал
— Солнце-Меркурий. Солнце, хозяин [Х дома, в экзаль-
тации (преувеличение своих возможностей, демонстра-
тивное поведение), Меркурий, управляющий МС, без до-
CTOHHCTB.

Их управитель — Марс — в заточении и в УП доме
(публичный скандал).

Арест (возраст 49 лет и 8 месяцев) — Солнце-Луна.
Луна без основных достоинств в квадрате к Сатурну в
ХИ доме, своему управитселю, также без достоинств.

86


[[page 87]]

[и ТЮРЕМНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ Е

Карта 19-3. Эрлихман. Карта 10-й гармоники

Вскоре после ареста начинается период Солнпе-Са-
турн. Солнце управляет IX домом, Сатурн находится в ХИ
доме.

В 9-й гармонике Сатурн в IX доме управляет XII до-
мом. В 10-й гармонике Сатурн в УШ доме экстремаль-
ных ситуаций управляет Луной, хозяйкой LX дома, и Вене-
рой, хозяйкой XII] дома, а Солнце управляет Х домом.

Приговор (возраст 51 год и 6 месяцев) — Солнце-
Юпитер.

В радиксе Юпитер в падении. Хозяин Юпитера, Са-
турн, расположен в ХП доме. Он без достоинств.

Но Венера, Марс, Сатурн и Юпитер связаны четверной
рецепцией. Пребывание в тюрьме закончилось браком.

87


[[page 88]]

ss АДЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Освобождение (53 года} — Солнце-Марс. Марс уп-
равляет ХЛ домом и Сатурном. Он в падении, но хозяй-
ка Марса, Венера, в экзальтации и в бисекстиле с Юпи-
тером (закон) и Сатурном (тюрьма). Четверная рецеп-
ция сыграла свою роль, как только под-периодом стал
управлять Марс, имеющий сильного управителя со мно-
гими связями.

Пример 2. Кристофер Бойс, сотрудник ЦРУ, был до-
пущен к секретам высшего уровня ив 1975-76 годах снаб-
жал информацией советскую разведку. Он был арестован
и осужден на долгий срок.

Бойс родился вскоре после затмения. Это признак
предопределенности судьбы.

На роковой выбор между Ураном и Сатурном — сво-
бодой и необходимостью — причем выбор этический, ука-
зывает уникальная комбинация этих планет с Черной Лу-
ной: она в средней точке Сатурн/Уран и в септилях к ним
обоим! Септили указывают на жесткие этические требо-
вания, Черная Луна — на негативный опыт прошлых воп-
лощений. Этот выбор уже стоял, и решение, по-видимому,
было принято невернос. Черная Луна поражает Мерку-
рий, управителя Ш дома: нсгативный опыт прошлых жиз-
ней отражается на состоянии ума в этом воплощении.
Меркурий управляет ХИ домом и находится в IX, образуя
формулу предательства IX # ХП.

Вместе с tem, Сириус на Asc указывает на необходи-
мость пожертвовать низшим планом ради высшего. Эта
ярчайшая, мощнейшая звезда говорит о TOM, что судьба
нс может быть случайной. Личные действия могут иметь
далеко идущие и масштабные последствия. Очевидно, пе-
редача СССР военных секретов США в какой-то степени
повлияла на общемировой баланс сил.

88


[[page 89]]

1И ТЮРЕМНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ $

Карта 20. Бойс Кристофер. Радикс.
16 февраля 1953. 14.01 (+8). 43N01°10”; 118W29°25”

Сильнейшая планета карты — Марс. Он в своем зна-
ке, в Х доме и ближе всего к МС. Сильный Марс и запол-
ненный Овен указывают на активный, инициативный ха-
рактер. Уран, хозяин VIII дома, на Asc — на стремление
к независимости, неординарности и риску. Стеллиум в Овне
в квадрате, Солнис в полутораквадрате к Урану и в нона-
гоне к Марсу и Луне. Это очень рискованный и непред-
сказуемый человек с сильным стремлением к свободе.

Оппозиция Солнца в свободолюбивом Водолее к Плу-
тону описывает противостояние с мощными силами, воз-

89


[[page 90]]

из

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

можно — властными структурами и образует часть фор-
мулы игрока Il, V # И, УШ. Поскольку Плутон (в особен-
ности ретроградный} управляст не только Скорпионом, но
и Овном в Х доме, то ставкой в игре может быть и карь-
ера. Луна и Марс в полутораквадрате к Плутону: иници-
ативность, энергия и основная потребность очень ин-
тенсивны и также могут приводить к затяжному или
нсоднократному конфликту с властью.

Но Фортуна в соединении с Плутоном. Бойс очень
быстро продвинулся в ЦРУ, Это было его призвание. Он
осознал это только в 1985 году.

Энергию конфликта можно сублимировать в сотруд-
ничество, но для этого нужна самодисциплина. Ее возмож-
ность символизирует трин экзальтированного Сатурна к
Солнцу, однако Сатурн ретрограден, слаб по дому и в со-
единении с Нептуном. Сила Сатурна может возрасти пос-
ле 28 лет, с наступлением “астрологического совершен-
нолетия”.

В радиксе есть только одна явная связь [Х и XII до-
мов: это пребывание Меркурия, хозяина XII дома, в IX
доме. Но Нептун, хозяин IX дома и “планета пнтионов”,
еше раз связывает IX и XI] дома: он управляет Меркури-
ем в [Х доме и образует с ним полутораквадрат. Есть и
сще одна неочевидная связь этих домов: Луна, вторая хо-
зяйка XII дома, в квиндечиле к Нептуну. Аспект квинде-
чиле, как подчеркивает Н.Тиль, указываст на серьезную
скрытую напряженность.

Нептун, символический сигнификатор XII дома, в co-
единении с Сатурном.

Сатурн не образует мажорных напряженных аспек-
тов. Он может поражать ХИ дом только в какой-либо кар-
те релокации и только в том случае, если находится в нем,
либо если XII домом в этой карте управляет Нептун. Ho

90


[[page 91]]

[и ТЮРЕМНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ ЕТ

такая карта не образуется ни в одном из городов, в кото-
рых действовал Бойс. Следовательно, в этом случае тюрь-
му “обеспечиваст” не Сатурн.

Очснь важна карта релокации на Вашингтон, где ра-
ботал и добывал информацию Бойс и где, в конечном ито-
ге, решалась его судьба. Юпитер на МС, Плутон на Азс
(отметьте смену планеты независимости на плансту си-
ловых структур — Бойс работал в ЦРУ!) весьма усили-
вают карту. Венера, хозяйка МС, в соединении с Луной,
основной хозяйкой XII дома карты релокации.

Но в вашингтонской карте создаются три указания
IX # ХИ. [Х домом управляют Марс и Плутон, ХИ домом
— Луна и Солнце. Марс в соединении с Луной (1), Лунав
соединении с Венерой в IX домс (2), Солнце, второй упра-
витель ХП дома, в оппозиции с Плутоном (3).

В данном случае XII дом поражают Марс (собствен-
ная инициатива} и Плутон, символизирующий мощь тай-
ных силовых структур и государства в целом. Оппозиция
Солнца с Плутоном озназает протест против этих струк-
тур и конфликт с ними. И это вполне объяснимо, учиты-
вая свободолюбивыс показатели карты. Теперь эта оппо-
зиция указывает на открытый конфликт, поскольку соеди-
няет Ти УП дома и включает управителя Азс карты рело-
кации (Солнце). Она же образует формулу предательства.
Конфликт с ограничениями — один из побудительных мо-
тивов измены.

Но Плутон — в Г доме карты релокации. Силовая
структура стала частью личности! А Солнце — в УП доме
карты релокации! Солнце — Я — как открытый враг. “С
кем протекли его боренья? С самим собой...”

Солнце — еще и образ отца. Отец Бойса был аген-
том ФБР. Протест против ограничений как протест про-
тив отца? И против самого себя...

91


[[page 92]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 20-1. Кристофер Бойс. Карта релокации
на Вашингтон. 16 февраля 1953. 14.01 (+8).
38N54’; 77702”

Закономерно, что эта же оппозиция Солнце-Плутон в
конце концов привела к сотрудничеству с силовыми
структурами. Образ отца был интегрирован в структуру ин-
дивидуальности. Произошло и примирение с самим собой и
с внешними силами. Такова была эволюция этого аспекта.

В 1975 году, когда Бойс начал работать на советскую
разведку, в радиксе в дугах Черная Луна на IC, в оппози-
ции к МС (негативный опыт прошлого омрачает и извра-
щает цель), Уран в трине к Луне, Asc — к Марсу (стрем-
ление к свободе). Ему было всего 22 года.

92


[[page 93]]

IV, ТЮРЕМНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ $

В транзитах Нептун в квадрате к Меркурию, Плу-
тон в оппозиции к Луне и Марсу. Первый аспект создает
формулу IX # ХП в натальной карте, а второй — ее же в
вашингтонской карте. В ней Сатурн идет по ХИ дому.

В прогрессиях в вашингтонской карте:

— Марс в оппозиции к Нептуну (символически очень
красноречивый аспскт!): VIII, IX (Х) # Ш, TV, УП, УШ
(IX, Х) — здесь показательно взаимодействие TX # [Х
(сложности с законом} и УШ # Х (опасная работа);

— Солнце в квиконсе к Плутону: 1, УП, VIII, ХИ (П)#
# I, IV, IX (1, V, Х) — формула предательства интересов
своей страны ГУ # IX # XII (та же, что и формула далеко-
го переезда) плюс формула ненависти | # VII, УП; оппо-
зиция Солнца и Плутона входит в жизнь, нредательство
рождается из ненависти;

— Черная Луна в оппозиции к Меркурию:
I, VII (IH) # VII (IX, XII), снова формула ненависти и не-
гативная активизация Меркурия с его внутренней форму-
лой предательства.

Однако передача сведений происходила в Мехико. В
карте релокации на этот город Уран в XII доме (“мятеж-
ник”) трижды поражен из [Х дома, а Луна, вторая хозяйка
ХИ дома, в соединении с двумя планстами в IX доме:
итого 6 связей IX # ХИ.

Уран управляет УШ домом, Плутон на КП в оппози-
ции к Солнцу в УШ доме и Меркурий в VIII доме в оппози-
ции к Черной Луне указывают на “опасный бизнес”. Несколь-
ко раз создается формула игрока П +/- V +/- VIII +/- XI, при-
чем одни и Te же планеты — Марс, Уран и Венера —
образуют и формулу игрока, и формулу предательства LX
# ХП. Позже Бойс в своем интервью на ТВ сказал, что
для него шпионаж — это “высокое приключение”, иу него

93


[[page 94]]

DS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 20-2. Кристофер Бойс. Карта релокации
на Мехико. 16 февраля 1953. 14.01 (+8).
38N54’; 771/02’

нет проблем с “ярлыком предателя”. Он далеко не сразу
понял важность этического выбора.

В карте релокации на Мехико во время сотрудниче-
ства с советской разведкой в прогрессиях:

— Солнце входит в IX дом: Il, VII # IX (П), опасный
бизнес, связанный с заграницей;

— КХЛ = 0 = Уран: ХЛ # VII, УШ, ХИ (Т, предатель-
ство партнеров, обман (самообман), тайные финансовые
поступления;

94


[[page 95]]

1" ТЮРЕМНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ wR

Карта 20-3. Кристофер Бойс. Прогрессии в карте
релокации на Риверсайд (33№57; 1171/24)
на 16 января 1977

— КХИ = 90 = Венера: XII # IX (IV), снова как бы
формула далекого переезда, на самом деле — предатель-
ства интересов своей страны;

— Dsc = 120 = Венера — возможно, какую-то роль
сыграла и женщина.

Бойс был арестован 16 января 1977 года в Риверсай-
де (Калифорния). Он был осужден на 40 лет, В дугах в

натальной карте в это время:
— Марс = 45 = КХП;

95


[[page 96]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

— Сатурн = 90 = Плутон;

— Плутон = 90 = КХП.

В транзитах Плутон в квадрате к личной оси. Это
подтверждает значение Плутона как основной ограни-
чивающей планеты в этой карте. Однако Сатурн тоже
сыграет свою роль в дуговых аспектах несколько поз-
же, когда Бойс потеряет свободу действительно на дол-
гий срок.

В прогрессиях в карте на Риверсайд МС в оппозиции
кНептуну (потеря работы и социального положения), КХИ
в квадрате к Марсу (то же самое плюс ограничение сво-
боды в социуме Х # XII) и полуквадрате к Плутону (эхо
дуговых аспектов в радиксе), Солнце только что прошло
кульминацию квиконса к Плутону, Черная Луна в оппози-
ции к Меркурию, управителю ХИ дома в IX. Элементы
ХИ дома участвуют в двух мажорных напряженных ас-
пектах, ХИ принцип задействован и благодаря Нептуну.

Но соединение Рг МС с Нептуном — ненадежный,
туманный аспект. В нем нет четкого символизма грани-
цы, окончания.

(Рассмотрите прогрессии в Вашингтонской карте на
время ареста. Конечно, решение о задержании принима-
лось именно там. Вы легко найдете указания на лишение
свободы.)

Действительно, на этом приключения (и злоключения)
Бойса нс закончились. 21 января 1980 года он бежал из
тюрьмы в Ломноке (34N38; 120W27) и, чтобы добыть
средства к существованию, занялся грабежом банков.

Во время побега в транзитах: Сатурн вышел на IC
радикса и карты релокации в Ломпоке (как бы “начало
социального подъема”). Марс (в петле) и Юпитер аспек-
тировали оппозицией Меркурий, хозяина XII дома.

96


[[page 97]]

Ги ТЮРЕМНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ Е

В npoepeccuax Марс образовал оппозицию к Сатур-
ну (борьба с ограничениями), Луна и Меркурий соверши-
ли ингрессию в Овен.

21 августа 1981 года Бойс был снова схвачен в Порт
Анжелесе, штат Вашингтон (48N07; 123W25), и ему до-
бавили еще 28 лет.

На этот раз в радиксе в дугах:

— МС образовал оппозицию с Сатурном. Условия
содержания были ужесточены, и попыток побега боль-
ше не было. Этот аспект четко отграничивает один
период жизни от другого, это прощание со свободой на-
долго. Одновременно в дугах Солнце в квиконсе к Са-
турну (приспособление к ограничениям); этот аспект очень
силен; вообще, дуговые напряженные аспекты Солнце-
Сатурн нередки во время лишения свободы;

— Солнце, Луна и Марс в кармических аспектах к КХП;

— KXII = 0 = Уран: конец свободе.

KXII задействован в дугах четырежды!

В радиксе в прогрессиях:

— Меркурий, хозяин ХП дома, выходит на МС;

— КХП в квадрате к Луне — “тюрьма для эмоций”.
Бойс переносил заключение мучительно.

Tr Сатурн образовал оппозицию к Марсу.

Прогрессии в карте релокации на Порт Анжелес не
столь сильны. Можно отметить квиконс Азс к Меркурию
(Т#1Х, ХП), квадрат КХЦ к Венере (ХИ # IV, Х) и симво-
лически подходящий квиконс KIX к Сатурну (закон огра-
ничивает).

С 1985 года Бойс начинает сотрудничество с ФБР по
борьбе со шпионажем. Фактически, он начинает работать
и получаст зарплату. Естественно, статус его как заклю-
ченного меняется в лучшую сторону. В радиксе:

97


[[page 98]]

Zs, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

— Pr Солнце входит в Овен;

— $ Луна выходит на KX] (свобода эмоций), а $ Юпи-
тер — на КХП (облегчение условий и получение работы в
тюрьме, Юпитер управляет VI домом).

В 1988 году условия его заключения были еще раз
значительно смягчены. В радиксе:

— $ Плутон вышел на IC;

— $ Марс вышел на КХТ (свобода действий).

В 1998 году Бойс был признан образцовым заключен-

ным. В радиксе:
— $ MC =0 = Юпитер, = 60 = Уран.

В марте 2003 года он был освобожден. В радиксе мы
видим, что отбывание заключения было отработкой кар-
мических долгов. Сравним аспекты с участием точек
пренатального затмения и Южного Узла (накопленный
опыт) и постнатального затмения и Северного Узла (опыт,
который предстоит освоить).

В 1977 году, во время первого ареста, точка постна-
тального затмения по солнечной дуге вышла на Север-
ный Узел. И постнатальное затмение, и Северный Узел
связаны с задачей воплощения.

В 1998 году (“образцовый заключенный”) S Север-
ный Узел вышел на МС, $ МС — на Юпитер, $ Солнце
соединилось с Венерой, aS Asc образовал оппозицию к
Солнцу.

В 2003 году (освобождение) в дугах:

— Солнце = 90 = постнатальное затмение: Бойс осо-
знал задачу воплощения;

— постнатальное затмение = 180 = Меркурий, хозяин
XII дома: то же самое;

— пренатальное затмение = 90 = Уран: освобожде-
ние от долгов прошлых воплощений.

98


[[page 99]]

ГИ ТЮРЕМНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ Е

Карта 20-4. Кристофер Бойс. Карта релокации
на Миннесоту, 44№59; 921758

Во время ареста в транзитах Сатурн в соединении с
Южным Узлом, а Северный Узел в соединении с Сатур-
ном и Нептуном (первый аспект — необходимость отра-
ботки прошлых долгов, второй указывает на путь эволю-
ции: ограничение). Во время освобождения Tr Нептун в
соединении с Северным Узлом (прощение), а Tr Уран в
соединении с Солнцем (новый путь).

В тюрьме Бойс получил степень бакалавра искусств.
Его хобби — соколиная охота, а прозвище — Фэлкон (Со-
кол). Действительно, стремление к свободе и риску род-
нит Бойса с этой птицей. Однако в Миннесоте, где он от-
был большую засть своего срока, сокол — в клетке. Ca-

99


[[page 100]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

турн попадает на IC, то есть значительно усиливается,
становится фундаментом личности, а Уран — на КХП (ут-
рата независимости).

Сокол сидит на кожаной перчатке охотника с колпач-
ком на голове. Фэлкон-Бойс дважды порывался уйти от
кожаной перчатки, бросаясь в безрассудный полет. Одна-
ко 25 лет ему пришлось провести под бетонным колпа-
ком. Возможно, отсутствие внешних перспектив помогло
ему открыть внутренние пространства.

Периоды. 1975 год, начало работы на советскую раз-
ведку: Меркурий-Сатурн. Меркурий управляет ХН домом
и находится в [Х доме в Рыбах, в знаке изгнания. Весь
период Меркурия неблагоприятен. Сатурн в экзальтации
(демонстративное поведение, преувеличение своих воз-
можностей) находится в ТУ доме и управляет УП домом.
В сумме получаем уже знакомое нам сочетание преда-
тельства родины [У # TX # ХИП. Вдобавок, это предатель-
ство партнеров: УП # IX # XII. Сатурн образует трин к
находящемуся в УШ доме в изгнании Солнцу, хозяину П
дома: прибыль, хотя вряд ли большая. Это год выбора
между Меркурисм, управителем XII дома обмана, и Са-
турном, символизирующим дисциплину.

В 9-й гармонике Меркурий в своем знаке управляет
Сатурном. Меркурий сильнее. В 10-й гармонике Мерку-
рий в УШ доме, также в своем знаке, управляет тремя
планетами в V доме игры и вдобавок образует Т-квадрат
с Ураном и Нептуном: опасная, отибочная игра.

1977 год, арест: Меркурий-Юпитер. Юпитер управля-
ет УГ и IX домами. Получаем взаимодействие управите-
лей оси служения VI-XI и [Х дома закона. Меркурий и
Юпитер — антагонисты. Венера, хозяйка Юпитера (за-
кон), экзальтирует в знаке Меркурия и вдобавок управля-

100


[[page 101]]

И ТЮРЕМНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ Е

Карта 20-5. Кристофер Бойс. Карта 9-й гармоники

ет Сатурном (ограничения). Однако Юпитер и Венера без
достоинств. Это еще не “тот арест”.

В 9-й гармонике Юпитер в УП доме открытых вра-
гов в квадрате к Венере, хозяйке XII дома. В 10-Й гармо-
нике Юпитер управляет XI домом свободы: игра еще не
окончена.

1980 год, побег: Меркурий-Марс. Марс очень силен и
сам себе управитель. Он командует Х домом и Луной,
хозяйкой [ дома — задействованы два дома самоутверж-
дения. Он такжс управляст Венерой, хозяйкой Юпитера и
Сатурна. Это короткий период собственной силы.

101


[[page 102]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 20-6. Кристофер Бойс. Карта 10-й гармоники

В 9-й гармоникс Марс в VIII доме риска под управ-
лением Меркурия в XI доме свободы. Начинастся эк-
стремальный период открытого разбоя. В 10-й гармонике
Марс в У доме под управлением Меркурия в УШ доме:
азартная, опасная игра.

1981 год, новый арсст: Меркурий-Солнце. Солнце в
заточении, под управлением Сатурна.

В 9-H гармонике Солнис в соединении с Сатурном и
Луной, хозяйкой [Х дома закона, и управляет Венерой, хо-
зяйкой XII дома. В 10-й гармонике Солнце в рецепции с
Венерой, хозяйкой IX дома, и в трине к Сатурну в XII.

1985 год, сотрудничество с. ФБР: Луна-Луна (начало
нового большого периода) и Луна-Сатурн. Луна в откро-

102


[[page 103]]

ТИ ТЮРЕМНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ wR

венном Овне и имеет сильного управителя, к тому же —
хозяина Х дома: работа. Она в соединении с Венерой, хо-
зяйкой ХТ дома перспектив и Юпитера, а также ГУ дома
родины и дисциплинирующего Сатурна.

ВЭ-й гармонике Луна в соединении с Солнцем, хозя-
ином Х дома, сотрудничество с властями; Сатурн в сек-
стиле к Венере в Х доме, хозяйке ХП дома. В 10-Й гармо-
нике Луна в соединении с Юпитером, хозяином XI дома
свободы. Сатурн в XII доме в своем знаке и управляет I
домом: “Я в тюрьме как дома”.

1998 год, образцовый заключенный: Сатурн-Солнцсе.
Между этими планетами — трин, Сатурн управляст
Солнцем и дисциплинирует его.

В 9-й гармонике Сатурн и Солнце в соединении,
Солнце управляет Венерой в Х доме, хозяйкой ХП дома,
Сатурн в секстиле к ней. В 10-й гармонике Сатурн “в
тюрьме как дома”. Солнце в рецепции с Венерой, хо-
зяйкой 1X дома. В 1981 году при аресте шел период
Меркурий-Солнис, управителем большого периода был
весьма проблемный Меркурий. Теперь идет период
Сатурн-Солнце, Сатурн совсем в другом положении в
10-й гармонике, можно сказать, что он символизирует
смирение, и рецепция Солнца с Венерой заиграла co-
всем другими красками.

2003 год, освобождение: Сатурн-Луна, через год —
начало большого периода Юпитера.

В 9-й гармонике эти планеты окружают Солнце, ко-
мандующее Венерой в Х доме, хозяйкой XII дома. В 10-й
гармонике Луна в соединении с Юпитером, управителем
XI дома свободы.

В следующих примерах мы рассмотрим указания в
радиксе на нарушение закона и заключение.

103


[[page 104]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 21. Френсис Темпервиль. 29 апреля 1957.
3.25 СТ. 51N03; 2E22

Пример 3. Френсис Темнервилль. Французский фи-
зик-ядерщик, сотрудничал с советской разведкой с 1987
года, арестован в сентябре 1992 года, осужден на 9 лет 30
октября 1997 года.

Ретроградные Нептун и Юпитер совместно управля-
ror HTX, иХН домами. Нептун в квадратуре к Урану, перво-
му управителю ХИ дома. Сатурн из [Х дома в квадрате к
Юпитеру. Итого четыре связи LX # XII. Марс поражает Юпи-
тер квадратом. Марс управляет картой. Личные действия
ведут к измене и осуждению. Здесь основные поражаю-
щие планеты — Марс, раскрывающий секреты, и Сатурн,
хотя XII дом поражен и оппозицией Плутона к Черной Луне.

104


[[page 105]]

1K ТЮРЕМНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ Е’

Карта 21-1. Темпервиль. Карта 9-й гармоники

Мощный Нептун, планета шпионов, в оппозиции к 0бо-
им светилам. Луна управляет ГУ домом, поэтому получа-
ем и уже знакомую нам формулу TV # 1X, ХИ.

ВЭ-й гармонике Солнце, хозяин У дома, в ХП доме в
квадратуре с Луной в [Х доме, хозяйкой Юпитера, управи-
теля [Х и ХП домов, который в соединении с Сатурном,
хозяином Х дома. Тайные игры с законом и тюрьма, а по-
скольку Юпитер и Сатурн в квадрате к Венере BI доме,
хозяйке УП дома — поражение в правах и публичный скан-
дал.

В 10-й гармонике Юпитер также управляет и IX, и
XI домами. Он в соединении с Луной, хозяйкой ГУ дома:
IV # 1X, XII. Но это соединение в квадратуре к своему

105


[[page 106]]

55 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 21-2. Темпервиль. 10-я гармоника

управителю Сатурну, хозяину Х дома: конфликт с властя-
ми и тюрьма.

Пример 4. Пьер-Анри Тейтген (29 мая 1908, Париж,
21.51 СТ). Участник французского Сопротивления во вре-
мя Н Мировой войны. Дважды бежал из-под ареста (июнь
1940 и июнь 1944). Впоследствии — министр информации
в правительстве Де Голля. Судья европейского суда по
правам человека (1976). Награжден орденом Почетного
Легиона. Женился 24 июля 1934 года. Семеро детей. Скон-
чался 6 апреля 1997 года.

106


[[page 107]]

1И ТЮРЕМНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ x

Хотя, с точки зрения оккупантов, Тейтген был пре-
ступником, сам себя он (вполне правомерно) таковым не
считал. В его карте нет напряженных связей IX # XII.
Солнце, хозяин XII дома, в бисекстиле с Сатурном и Юпи-
тером. Неудивительно, что Тейтген дважды бежал из зак-
лючения!

Пример 5. А вот и загадка. Карта 22 — это карта
Джона Шокро, учителя физкультуры, отца семейства и од-
новременно — сексуального маньяка, серийного насильни-
ка, осужденного на 8 лет после 20 лет “сексуального хищни-
чества”. Он принуждал к сожительству несовершеннолет-
них, отличался жестокостью. Арестован 20 марта 1997 года.

Управитель IX дома — Уран. Он в Г доме и в соеди-
нении с Марсом в ХП доме. Это единственная связь [Х и
ХИ домов. При этом Asc = Марс/Уран: “Возбудимый че-
ловек со склонностью к насилию” (Эбертин). Сатурн, тра-
диционный управитель Водолея (и IX дома в этой карте)
не образует мажорных аспектов с ХП домом.

Два мажорных аспекта, поражающих ХП дом — это
оппозиции Черной Луны к его управителям Меркурию и
Венере (молодые девушки). ХП дом — это также дом
хронических болезней и психических нарушений. Мышле-
ние (Меркурий) неотрывно от девушек (Венеры) и омраче-
но, извращено (Черная Луна). Поскольку Меркурий — хо-
зяин карты, его соединение с Венерой, хозяйкой ХП дома,
можно расшифровать так: “Девушки — это моя хроничес-
кая и скрытая болезнь”.

Сильно поражены УП дом (квадратуры Сатурна и
Плутона к Юпитеру, его управителю) и Луна в V доме
(квадратуры тех же планет: властная, жестокая мать).

Марс в XII доме — на острие Перста Судьбы с Чер-
ной Луной в УШ доме и Юпитером.

107


[[page 108]]

ZS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 22. Джон Шокро. 25 июля 1947. 6.25 СТ.
41№57; 7117

Марс, Плутон и Нептун составляют нестандартную
аспектную конфигурацию: Марс в аспекте 16-й гармоники
к Нептуну, Марс и Нептун в аспектах жесткой 13-Й гармо-
ники к Плутону, причем Плутон = Марс/Нептун: “Нанесе-
ние грубого вреда другим людям” (Эбсртин).

Луна поражена аспектами 11-й и 13-Й гармоник от
Марса и Урана (скрытые психические нарушения).

Меркурий/Венера (молодые девушки) = Уран/Плутон
(насилие). Причем Меркурий в четвертьквадрате (22,5°)
к Урану (возбужденное мышление), а Венера в таком же
аспекте к Плутону (сладострастие).

Многие из этих показателей сразу не разглядеть. Они
скрыты. Но в сумме они рисуют довольно неприглядную

108


[[page 109]]

ТИ ТЮРЕМНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ Е

Карта 23. Маркиз де Сад. 2 июня 1740. 16.51 СТ.
48№52; 2Е20

картину серьезного разлада психики с участием управи-
телей домов болезней (V1, УШ, XID), Урана, женских пла-
нет и Черной Луны.

Пример 6. Маркиз де Сад

Венера, хозяйка XII дома, в IX доме в соединении
с Сатурном. Две связи IX # XJ] — маловато для нару-
шителя нравственных табу! Придется учесть само-
влюбленный точный полуквадрат Солнца к Венере, со-
здающий третью связь. Но Солнце и Венера связаны и
через Нептун, символический управитель ХП дома: они
в четвертьквадратах к Нептуну, а он — в их средней

109


[[page 110]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

точке. (Кроме того, Солнце в точной параллели с Неп-
TYHOM.)

Замечу, что Нептун и в полуквадратах к Черной Луне и
Меркурию и в их средней точке. Он также в средних точках
Jlyna/Mapc и Юпитер-Сатурн. Henrys, хозяин У дома, здесь
очень силен, но его связь с Меркурием, хозяином УШ дома,
и Черной Луной говорит о нарушениях психики.

Венера в сентагоне к Плутону 8 XII доме — еще одна
связь [Х # ХЛ через кармический аспект.

Венера, хозяйка XII дома хронических болезней, ли-
шения свободы и УП дома партнеров, планета, пред-
ставляющая молодых женщин, чрезвычайно важна в
карте. Она в средней точке, показывающей самый
центр индивидуальности, синтез сознания и бессозна-
тельного, в точке “космического брака”, мидпойнте
Солнце/Луна.

И она поражена четырежды. Ее соединение с Сатур-
ном (1) описывает внутреннюю холодность и неудовлет-
воренность, объясняет долгие сроки заключения в тюрь-
мах, а затем в сумасшедшем доме; квадратура к Марсу
{2) и сентагон к Плутону (3) — указывает на силу эмоций,
неутолимое сладострастие и жестокость.

Кроме того, Венера в аспекте жесткой 13-й гармони-
ки и в точнейшей контрпараллели с Ураном (4) — извра-
щения, свободные связи, нарушение общественных норм
взаимоотношений.

Жестокость показана и квадратурой Марса к средней
точке Венера/Сатурн: “Безудержная ревность, неистов-
ство, ослабленная способность к продолжению рода...
Разлученис” (Эбертин).

Можно еще многое сказать об этом гороскопе, но мы
лишь обсудили напряженные связи ХП дома. Как и в пре-
дыдущем примере, важны не только мажорные аспекты.

110


[[page 111]]

Ти ТЮРЕМНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ aK

Карта 24. И.Сталин. 18 декабря 1878. 1.38.36 СТ.
41N58; 44Е07

Если ограничиться только ими, картина получится упро-
щенной, схематичной.

Пример 7. И.Сталин

Рассмотрим связи XII дома в карте И.Сталина.

Луна, первая хозяйка [Х дома, образует квадрат к Мер-
курию и трин к Юпитеру. Квадрат к Меркурию связывает с
1Х домом мировоззрения и международных связей УП (парт-
неры и открытые враги), УШ (экстремальные ситуации), Х
(цель, карьера) и П (чувство собственной ценности, способ-
ности) дома, причем все эти связи напряженные. Трин к
Юпитеру описывает внешнюю сторону идеологии. Мажор-

11]


[[page 112]]

S ‘Ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ные аспекты Луны не имеют отношения к ХП дому. Но Лу-
ной управляет хозяйка XII дома Венера. Вопросы IX дома
находятся под воздействием ХН дома.

Солнце, управляющее замкнутым знаком в IX доме,
в соединении с Венерой, хозяйкой XII дома. Это соедине-
ние поражено Сатурном — что указывает на тюремное
заключение.

XII домом управляют также Марс и Плутон (вторые
управители). Они же управляют и картой в целом. Оппо-
зиция Марса к Плутону из I B УП дом энергетически на-
сыщенна и конфликтна. Это — генератор энергии всей
карты. Она образует следующие сочетания:

—I, ХН #1 VI, XII: борьба с открытыми и тайными
врагами; конфликты и обман в любом партнерстве;

— V# VII, XH (поскольку и Марс, и Плутон управля-
ют У домом): разочарование в любви, тайные взаимоот-
ношения, сложности с детьми;

— VI, ХИ # VI, XII (поскольку обе планеты управля-
ют и VI домом): часть формулы болезни, тяжелая работа.

Все эти комбинации работают совместно. Плутон, как
и Луна, находится под управлением Венеры. УП и XII дома
неразрывны.

Мажорные аспекты Марса и Плутона не образуют
сочетание IX # ХИ. Однако, судя по биографии И.Стали-
на, напряженные связи между этими домами должны быть,
причем уже в натальной карте, поскольку подпольной де-
ятельностью, “эксами” он руководил еще до всякого ne-
реезда.

Значит, нужно обратиться к аспектам других групп.
Начнем с аспектов 8-й гармоники и квиконсов.

Луна в полутораквадрате, Солнце в квиконсе к Плутону.
Это — внимание к личной власти, затяжные конфликты с
тайными и открытыми врагами и дважды LX # ХПИ.

112


[[page 113]]

ТИ ТЮРЕМНОЕ ЗАКЛЮЧЕНИЕ Е

Квиконс Луны к Нептуну связывает ее не с XII до-
мом, но с ХП принципом.

Картина напряженных аспектов и квиконсов в этой
карте очень красноречива, но мы не будем на ней оста-
навливаться.

Кармические аспекты: Луна в бинонагоне к Венере.
Символически это напряженность между образами мате-
ри, жены и возлюбленной. А по связям домов — IX # XII.

Еще одну достаточно тонкую связь IX дома с XII
принципом дает аспект 11-й гармоники (4/11) от Солнца к
Henryuy.

Таким образом, рассматривая только мажорныс ас-
пекты, мы обедняем карту или вообще рискуем что-то не
увидеть. В данном случае — активное взаимодействие
IX и XII домов.

Если в деятельности есть что-то тайное, запретное,
нарутающее закон, как, например, у профессионального
революционера, возможно, недостаток связей IX # XII
может компенсироваться комбинацией Х # ХП.

Например, у Сталина элементы Х дома в радиксе —
Меркурий и Уран. Обе эти планеты связаны с основной
оппозицией Марс-Плутон (два управителя ХИП дома): Мер-
курий — аспектами 8-й гармоники, а Уран — кармичес-
Кими.

В карте релокации на Москву Солнце становится хо-
зяином Х дома, и потому его соединение с Венерой, кви-
конс к Плутону и аспект 4/11 к Нептуну также дают соче-
тание Х # XII.

Карта релокации показывает, как личность изменит-
ся на новом месте. Например, у Сталина МС в Москве
переходит в Лев, знак лидера. Сталин постепенно выдви-
гается на первый план. Культ личности, конечно, связан
со Львом, а не с Девой.

113


[[page 114]]

55. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В московской карте Марс и Плутон не управляют ХИ
домом, но в деятельности, борьбе и конфликтах Сталина
скрытность и тайна играют немалую роль. Марс и Плу-
тон нисколько не теряют своих качеств управителей ХП
дома. Поэтому с переездом планеты, приобретая новые
управление и положение, TO ссть, становясь элементами
других домов, сохраняют и прежние связи, если только
жизненные условия не меняются коренным образом.
Если же такая перемена происходит, способности, склон-
ности и черты характера трансформируются, и прежние
связи планет с домами постепенно (а иногда и стреми-
тельно) слабеют, а новые — усиливаются.

Математик останется математиком, художник — ху-
дожником, а бизнесмен — бизнесменом при любом пере-
езде. Но в одном месте им будет реализоваться легче, в
другом — труднее, в третьем — вообще невозможно. И
если у них есть сще какие-либо таланты, возможно, они
проявятся в другой стране или в другом городе. Безус-
ловно, персезд может повлиять на здоровье, ва общую
“везучесть”, на взаимоотношения. Не раз я замечал, что
он влияет и на внешность, и на мировосприятие. Обычно
все это замстно в карте переезда и подтверждастся в бе-
седе с владельцем карты.

Вот один совсем свежий пример. Современница ра-
ботала в крупном городе и занимала высокую должность,
имсла отношение к стратегическому руководству серьсз-
ной зарубежной компанией. Она переехала в соседнее го-
сударство, где такая работа стала для нее невозможной.
В карте релокации Нептун попал на Asc. Ухудшилось 3pe-
ние, усилилась интуиция. Возрос интерес к искусству, моде,
современница серьезно задумалась о работе в редакции
журнала или на телевидении. .

Вспомним, как влияет переезд в другие страны (Oco-
бенно на южные острова) на героев Дж.Лондона, C.Mo3-

14


[[page 115]]

й БИЗНЕС Е <

ма: они становятся совершенно другими людьми. Иногда
создается впечатление, что они начинают жить по кос-
мограмме, теряя контакт с социумом.

В других случаях жизнь, наоборот, усложняется, ха-
рактер обогащается, начинает играть новыми гранями. Осо-
бенно сильное влияние оказывают плансты, попадающие на
кардинальные точки или хотя бы в угловые дома, либо
аспектирующие кардинальные точки в карте релокации.

Конечно, изначальные характеристики внешности,
описанные знаком Asc, сохранятся. Человек вряд ли ста-
нет более разговорчив, если с переездом Asc перейдет из
Тельца в Близнецы, или менее активен, если Asc перейдет
из Овна в Рыбы. Сохранится рост, в большинстве случа-
ев — вес, телосложение, цвет глаз и волос. Базовые ха-
рактеристики, не зависящие от социального окружения,
останутся или претерпят небольшие изменения (например,
стал лучше питаться — пополнел, хуже — похудел, дома
болезней усилились — стал чаще болеть).

Но всс остальное может поменяться, если человек
достаточно пластичен. Если же он ригиден, то перемены
будут происходить медленнее. Но все равно будут.

В карте релокации начинают работать предсказатель-
ные методики. И это, конечно, усложняет прогностику,
поскольку обе карты эффективны и (в некоторых случа-
ях) противоречат друг другу.

У. Бизнес

Желающим освоить бизнес-астрологию рекомендую
начать с единственной в своем роде книги — “Деловой
астрологии”*. Этот раздел во многом основан на трудах
С.Шестопалова.

* С.Шестопалов. Деловая астрология. M.: Мир Урании, 2005.

115


[[page 116]]

55 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Практика показываст правильность идеи С.Шесто-
палова о том, что для успеха в среднем бизнесе в радик-
се необходимо взаимодействие элементов Пи УШ домов
с участием янских планет (Солнца, Марса, Юпитера, Ура-
на, Плутона} как в гармоничных, так и в напряженных ас-
пектах. В прогрессиях желательно превалирование гар-
моничных аспектов между элементами этих же домов.
Помогают бизнесу также взаимодействия VIII + X (ус-
пех фирмы, управление ресурсами), УШ + XI (помощь
друзей в бизнесе, финансовая удача), УШ + У (удачные
спекуляции, открытие филиалов), VIII + XII (доходы, не
облагаемые налогом, “общий язык” с контролирующими
структурами), VIII + [X (торговля с заграницей, издатель-
ское дело) и другие связи УШ дома, в зависимости от
рода занятий.

С Честопалов вывел также формулу большого Go-
гатства, формулу мультимиллионера и выше.

1) В гороскопе должны взаимодействовать следую-
щие дома: П {собственные деньги), [Х (выгода от капита-
ла, общих финансов, заграничные связи, закон),
XI (выгода от социального положения, реноме, помощь
властных структур, коллективные действия — акционер-
ные общества, удача), Х (власть, статус, государствен-
ные структуры). Эта формула сходна с индийской форму-
nok богатства П + У + IX + XI. Возможно, У дом игры,
спекуляций, удачи тоже может играть немаловажную роль,
тем более что формула финансиста включает в себя вза-
имодействие II, У, УШ, XI домов.

2) По управлению или аспектам Плутон и Нептун дол-
жны иметь отношение KO II и[Х домам, а Марс - xo II.

3) Сатурн должен иметь отношение к XI дому.

116


[[page 117]]

И БИЗНЕС 5

4) Черная Луна* аспектирует планеты Bo IE, IX, XI
домах или их управитслей или находится в этих домах (до-
статочно связей с двумя домами).

Конечно, работа с такими картами — редкое исклю-
чение.

1. Открытие своего предприятия

Современник совместно с партнерами основал тор-
говую фирму и открыл магазин в январе 1999 года.

Мы рассмотрим карту релокации (карта 25). В ней
аспекты S МС более показательны. Желающие могут рас-
смотреть натальную карту (натив родился в Воронеже).

Период: Луна-Марс. Напомню, что фирдары анали-
зирусм по натальной карте. Луна в Х доме социального
положения и управляет IV домом недвижимости. Марс,
планета бизнеса, в Х доме ив 10-м знакс, в соединении с
Солнцем и Сатурном, управляет Юпитером, хозяином УШ
дома бизнсса в XII доме обмана. Марс управляет VII и
XII домом: партнеры обманут. Сатурн, управитель MC,
сильный, в своем знаке. Положенис будст достигнуто, но
через борьбу с партнерами (которых обозначает Марс,
конфликтующий с Сатурном). Марс — перегрин и под уп-
равлением Сатурна. Партнеры слабее, чем упорство и
стратегия, символизируемое Сатурном. Стеллиум Марс-
Солнце-Сатурн на границе Х и XI домов в секстиле к

* Черная Луна ® --- всегда элемент УП дома, апогей лунной орбиты,
кармическая точка, в которой контроль дневного сознания мини-
мален. Рассматривается как поражающий фактор, связана с темны-
ми глубинами подсознания и негативным опытом прежних вопло-
щений, но может давать финансовую интуицию и, возможно, кон-
такт с темными силами.

17


[[page 118]]

5%. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 25. Современник. 11 февраля 1964. 7.42 GT.
54№31; 36E16 (релокация)

Юпитеру, хозяину УШ дома бизнеса: деньги будут. Но
Юпитер в XII доме и управляет XI домом: друзья могут
быть тайными врагами. С другой стороны, секстиль к
Юпитеру означает, что ничего действительно опасного не
случится.

В карте 9-й гармоники Марс в Х доме в своем знаке
(Овне) в соединении с Черной Луной, но в трине к Юпите-
ру во П доме. Марс управляст Солнцем, хозяином П дома,
и Венерой, хозяйкой Х] дома друзей, пораженной Мерку-
рием, управителем XII дома. Луна, хозяйка I дома во Il
доме, поражена Сатурном, хозяином VII дома партнеров
и VIII дома бизнсса, из ХТ дома друзей.

118


[[page 119]]

и БИЗНЕС $

Карта 25-1. Современник. Карта 9-й гармоники
(paduxc). П февраля 1964. 7.42 GT. 51№40; 39E10

В карте 10-й гармоники Луна, хозяйка XI дома, в Х
доме: цель достигается совместно с друзьями. Она в квад-
pare к Марсу в УП домс, хозяину VIII дома: ссоры с парт-
нерами из-за денег (карта 25-2).

В карте релокации в транзитах Юпитер в гармонич-
ных аспектах к вертикальной оси и Луне в Х домс (хозяй-
ке ТУ дома недвижимости) всю вторую половину 1998
года. Это благоприятный аспскт. Однако Нептун в соеди-
нении с Меркурием, управителем П дома в Х доме, весь
1998 год, а Сатурн в квадрате к Меркурию из ХП дома с
лета 1998 года и до начала марта 1999 года! С точки зре-
ния транзитов, ситуация малоприятная. Денег не хватает,

119


[[page 120]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 25-2. Современник. Карта 10-й гармоники
(радикс). 11 февраля 1964. 7.42 СТ. 51№40; 39E10

в карьере и деньгах иллюзии, возможны интриги, ощуще-
ние несвободы и т.д. — все прелести Нептуна и XII дома.
Действительно, на первых порах были серьезные пробле-
мы, в том числе обман в деньгах со стороны “друзей”
{Нептун управляет XI домом). Однако магазин был от-
крыт и, хотя с трудом, но функционировал. Он работает и
до сих пор, пусть и не стал флагманом торговли. Мало
того, в 2007 году натив расширил дело.

Поэтому транзиты — не главное, как правильно ут-
верждают ведущие астрологи.

В дугах:
— Юпитер на Asc — личный успех, расширение пер-
спектив; Юпитер управляст УШ домом бизнеса; этот ду-

120


[[page 121]]

и БИЗНЕС $

говой аспект, означающий наступление нового, успешного
периода, появляется и в натальной карте;

— МС на Сатурне в XI доме, хозяине Х дома — от-
ветственность, важный рубеж, структура, совместное
предприятие;

— МС в полусекстиле к Луне — оформление недви-
жимости (IV + Х), карьерный результат (Х +X), символи-
чески — выход на публику.

В npoepeccuax:

— Меркурий в соединении с Венерой и в секстиле к
Меркурию: II, X, XI + VI, ХТ; создается формула руково-
дителя (II + VI + Х) совместного предприятия (ХТ) при
поддержке начальства (X + XI);

— Марс в секстиле к МС из XI дома;

— КУШ в полусекстиле к Марсу.

2. Крупный бизнес

Современник открыл крупный совместный бизнес с
партнерами, который шел успешно в 1989-1990 годах.

В радиксе в дугах на январь 1989 года натальный
близкий трин Марс-Плутон образовал конфигурацию c
финансовой осью [I-VI куспидов (карта 26). Обе дуго-
вые плансты образовали трин к КУШ, причем S Плутон
соединился с Юпитером радикса. Это мощное, энергич-
ное, волевое и масштабное сочетание привело к откры-
тию крупного бизнеса.

Кроме того, азарта добавил квадрат $ Юпитера к
Урану радикса, имеющему отношение к обоим финансо-
вым домам радикса (управляет УШ и находится во II).
Удачливости, связанной с компаньонами, добавил трин
$ Солнца коси \У-Х (М, ХГ+ П, УШ, Х — удачные спеку-

12]


[[page 122]]

35 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 26. Современник. Солнечные дуги на январь
1989 года в радиксе

ляции, благоприятно сказывающиеся на социальном по-
ложении).

S Уран, который вышел на IC радикса, по-видимому,
просто акцентировал тему бизнсса и коллективного дела,
направив свою энергию по оппозиции на МС, так как пере-
езда или других домашних событий в это время не было.

Период: Луна-Сатурн в 1989 году. Луна управляет
Г домом и находится в УП доме партнеров. Ее два соеди-
нения (с Меркурием и Венерой) дают дополнительные
штрихи. Сатурн управляет УН и УШ домами и Солнцем в
VIII доме бизнеса, управителем II дома. Сатурн в сме-

122


[[page 123]]

И БИЗНЕС $

Карта 26-1. Современник. Карта 9-и гармоники

шанной рецепции с Юпитером, хозяином VI и Х домов.
Юпитер втрине к Солнцу. Луна и Юпитер управляют угло-
выми домами самоутверждения — Ти Х.

С 25 августа 1990 года — Луна-Юпитер. Здесь пока-
зания более отчетливы, поскольку Юпитер в трине к Солн-
цу, хозяину I] дома в УШ доме.

Теперь о карте 9-й гармоники (карта 26-1). Это очень
интересный случай, внимательно проанализируйте отно-
шения по управлению.

В карте 9-й гармоники Юпитер управляет Марсом,
хозяином П и УП домов. Марс управляст Луной. Луна,

123


[[page 124]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 26-2. Современник. Карта 10-й гармоники

хозяйка X, Марс, хозяин П и УП, Сатурн, управитель ГУ,
и Юпитер в | — во множественной рецепции (Юпитер и
Сатурн — по экзальтации. Это обеспечивает внутрен-
нюю связность карты и эффективность периода: сразу
задействовано много факторов. Марс и Плутон, упра-
вители Луны, которыми управляет Юпитер, образуют
оппозицию к Benepe, хозяйке VIII дома, которая управ-
ляет Юпитером. Оппозиция Марса и Плутона к Венере
дает формулу бизнеса П # УШ. Учет планет, которые
управляют управителями периода, необходим.

В 10-й гармонике Луна в Г доме самоутверждения в
соединении с Марсом, хозяином Х дома. Юпитер управ-
ляст П и XI домами и находится в соединении с Венерой,
хозяйкой [Х дома. П, [Х и XI дома участвуют в формуле
крупного бизнеса.

124


[[page 125]]

и БИЗНЕС crs

Карта 26-3. Современник. Прогрессии
на январь 1989 года в карте релокации на Москву

В карте релокации в прогрессиях образовались сле-
дующие аспекты:

— Asc в оппозиции к Солнцу (Dsc в соединении с ним):
УП -+П, УШ; тояка партнерства включила финансовые дома;

— Солнце в соединении с MC: JI, VIII + Х; снова фи-
нансовые дома;

— Венера из [Х дома в секстиле к Марсу и в оппози-
ции к Плутону: IV, УП, [Х, XI+X # Ш, У, Х; образовалась
конфигурация;

— Марс вошел в XI дом и образовал трин к Венере:
Х, ХТ + IV, УП, ХЕ

— КП соединился с Плутоном и образовал трин к Мар-
cy: Il, УШ + ПЬ М, Х + IV, УП, XI; образовалась вторая
конфигурация; этот аспект — наиболее мощный;

— МС образовал трин к Сатурну.

125


[[page 126]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Выход Pr Солнца на МС часто отмечает жизненный
пик. Сочетание II + VII, основная формула бизнеса, акти-
визируется четырежды: двумя аспектами с участием уг-
лов карты (что очень важно) и дважды — с участием
прогрессивной оси П-УШ и активных планет воли и дей-
ствия Марса и Плутона. Эти два последних взаимодей-
ствия — словно эхо дуговых аспектов с участием тех же
планет в радиксе.

Неоднократно повторястся формула Х + XI (хорошее
взаимодействие с начальством, высокопоставленные дру-
зья). Активное участие принимает УП дом (партнеры), XI
дом (друзья, везение, доходы от социального положения).
Неоднократно также возникает комбинация [У + Х, обозна-
чающая официально закрепленное за фирмой помещение.

Трин $ МС к Сатурну означает стабилизацию в соци-
уме, удовлетворенные амбиции (V + Х) и один раз образу-
ет формулу руководства подчиненными.

Напомню, что формула мульгимиллнонера, по С.Ше-
стопалову, выглядит так:

— Марс, Плутон, Нептун + Н;

— Нептун, Плутон + IX;

— Сатурн + XI;
— Черная Луна + ПЛХИХТ.
В данном случае “+” означает, что аспект с элемен-

том соответствующего дома может быть как гармонич-
ным, так и напряженным.

В радиксе (и в картс релокации)} ссть следующие сла-
гаемые этой формулы:

— Марс в квадрате к Урану во II доме;

— Нептун в квадрате к Солнцу, управителю П дома;

— Нептун в квадрате к Урану, управителю [Х дома;

— Плутон в секстиле к Нептуну, второму управите-
лю IX дома.

126


[[page 127]]

И БИЗНЕС R

Таким образом, формула выполняется He вся. Плу-
тон не имеет отношения ко П дому. Сатурн не имеет пря-
мого отнощения к XI дому, хотя управляет его хозяйкой
Венерой и вторым хозяином, Меркурисм. Черная Луна в
одном знаке с Солнцем, управителем II дома, с некоторой
натяжкой это можно считать соединением,

С учетом прогрессивных аспектов формула образу-
ется почти целиком:

— РЕКП и Pr Вснера из [Х дома образуют аспекты к
Марсу и Плутону: Марс и Плутон получают временную связь
со П домом, а Плутон — еще одну связь с ТХ домом;

— Черная Луна в полусекстиле к Венере, хозяйке XI
дома.

Однако Сатурн так и не получил связи с XI домом,
означающей способность контролировать деятельность
открытого акционерного общества. В результате в 1998
году партнерство распалось, натив потерпел убытки.

3. Открытие среднего бизнеса и отсутствие
прибыли

Современница арендовала помещение и открыла
свой бизнес в январе-феврале 2006 года, однако прибы-
ли не было, и подчиненные уволились в мае того же
года. Бизнес продолжается, однако его перспективы
пока неопределенны. Бизнес связан с организацией лек-
ций, семинаров, конференций для бизнесменов. Совре-
менница стремилась создать элитный бизнес-клуб. По
большому счету, ей это пока (сегодня, в октябре 2007
года) не удалось. Однако ее дальнейшие планы очень
обширны.

В радиксе в дугах (карта 27):

127


[[page 128]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 27. Современница. Солнечные дуги
на январь 2006 года в радиксе

— Солнце в трине к Юпитеру: I, П, Ш, XI + V, VI, X
(ретроградный Юпитер управляет и Стрельцом, и Рыба-
ми Ha МС), создается формула руководителя I] + VI + X;
аспект считается в классической астрологии сдва ли He
самым удачным; дает амбиции, самоуверенность (Солн-
це-Юпитер и сочетание V + X), благоприятные контакты
с вышестоящими (Юпитер и сочетание X + XI); общее
расширение личных перспектив; но формулы бизнеса (II
+/- Х) здесь нет, есть лишь личный заработок (П дом),
пост (П+Х); участие Ш и У домов дает общение, лектор-
скую практику;

— Солнце близится к секстилю с Сатурном и, таким
образом, будет взаимодействовать с двумя социальными

128


[[page 129]]

и БИЗНЕС $

планетами сразу, образуя конфигурацию; с Сатурном со-
здается комбинация I, ЦП, Ш, XJ + УП, XI; участие XI дома
подразумевает далекие пели, солидных друзей; участие в
работе клубов, конференций, партий; возникает формула
дружбы и партнерства 1 + УП + XI;

— Солнце в квинтиле к Урану: Ь II, Ш, ХТ + ГУ, УПЬ
IX, впервые образуется формула бизнеса II + VIII; бизнес
связан с изобретательностью, новизной, групповой дея-
тельностью (Уран), однако квинтиль и Уран не обещают
стабильности;

— Венера в квадрате к Луне и Урану: IV, ХТ Я Г, X,
XII # IV, VI, IX, здесь создается конфигурация Т-квад-
pata, сочетание ГУ # УШ # XII описывает сложности с
жильем и арендой офиса, завышенные цены и нестабиль-
ную ситуацию, связанную с недвижимостью (как оно и
было);

— Юпитер в секстиле к МС: У, VI, Х + IV, Х, аспект,
наоборот, благоприятен для решения вопросов недвижи-
мости и рабочего офиса (ТУ + VI), дает общее расшире-
ние карьерных перспектив, амбиции, формулу руководи-
теля;

— Юпитер и Сатурн в квадрате к Черной Луне: затруд-
няет бизнес, авантюризм наталкивается на препятствия,
отсутствие прибыли; кроме того, поскольку Черная Луна в
ГУ доме, аспект означает трудности с офисом или жильем;

— Сатурн в квиконсе к КУШ: однозначно указывает
на слабую прибыль или ее отсутствие;

— Ось П-УШ в квадрате к Венере: также не благопри-
ятствует бизнесу, однако, аспект слабее предыдущих двух.

Период: Луна-Юпитер. Это управители I и Х домов
самоутверждения и карьеры. Луна в секстиле к планетам
в Близнецах: будет много общения, светских мероприя-
тий. Луна в секстиле к Марсу, планете активности (в VII

129


[[page 130]]

58 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 27-1. Современница. Карта 9-й гармоники

доме бизнеса в карте релокации на Москву). Юпитер уп-
равляст У домом лекций, презентаций и находится в нем.
Но Юпитер в оппозиции к Сатурну, хозяину УП дома: воз-
можны проблемы, торможение, противоречия и конфлик-
ты с партнерами (как оно и было).

В карте 9-й гармоники Луна, хозяйка VIII дома биз-
неса, поражена Сатурном: бизнеса нет. Но Юпитер, уп-
равитель 1 дома, в соединении с Марсом, хозяином У и
XII домов: есть творческая активность, хотя возможен
самообман (карта 27-1).

Рассмотрим указания на занятия бизнесом в карте
релокации (см. карту 27-2). Связь П и УШ домов обра-
зуется пять раз, но только с учетом символических уп-

130


[[page 131]]

И БИЗНЕС aR

Карта 27-2. Современница. Прогрессии к карте
релокации на Москву

равителей этих домов: Солнце (хозяин IT дома) в трине к
Марсу в УШ доме и в квадрате к Плутону (символичес-
кому управителю УШ дома) и к Черной Луне (всегда эле-
менту УШ дома), Венера (символичсский управитель II
дома) в трине к Черной Луне, Уран (хозяин УШ дома) в
трине к Венере. Из этих взаимодействий аспекты Солнца
к Марсу и Плутону дают энергию.

Современница стремится осуществить крупные про-
екты. Может быть, в карте есть указания на богатство?

Ко II дому по аспектам имеют отношение Марс и
Плутон. Нептун в оппозиции к Венере, символическому
управителю П дома.

Нептун — второй управитель IX дома. Плутон к нему
в секстиле.

131


[[page 132]]

55, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Сатурн в XJ доме.

Черная Луна по аспектам имеет отношение ко Il, IX,
XI домам.

Таким образом, формула богатства здесь как будто
бы есть, и амбиции современницы получают объяснение.
Но в картс нет необходимых аспектных конфигураций.
Мошный творческий треугольник Юпитер-Плутон-Сатурн
не образует аспектов к личным планетам. Карте не хва-
таст внутреннего единства и связности. Сравните ее с
картой из следующего примера.

В карте релокации в прогрессиях:

— остаются аспекты Солнца к Юпитеру, Сатурну и
`Урану с Tem же значением плюс XII дом, поскольку в кар-
те релокации Солнце на куспиде ХП дома; это означает
закрытый характер клуба, успех в тайных делах, скры-
тую поддержку (как оно и было), доходы, не облагаемые
налогами (II + ХЛ);

— Меркурий из Ш дома в секстиле к Солнцу: Ш, IV,
ХЬХИ + Il, Ш, XI, XH, тайные переговоры, закрытый клуб,
скрытая поддержка;

— Венера из | дома в квиконсе к Марсу: I, IV, XI # У,
УШ, Х, неудачи в личных отношениях, разрывы, возмож-
ны финансовые потери;

— Венера в трине к КУ: I, ГУ, ХГ + V, XI, напротив,
удача в любви, лекционной деятельности, дружеские от-
ношения переходят в любовные и наоборот;

— Asc из П дома в трине к Луне: Г, П (и УП, VIII,
поскольку Pr Dsc в УШ доме) + I, X, XII, тайные доходы,
однако Луна — не планета бизнеса, поэтому деньги не-
большие;

— Ось П-УШ в квадрате к Сатурну: финансовые не-
удачи из-за разрыва с партнерами, поскольку Сатурн уп-
равляет Dsc и находится в XI доме (как оно и было};

132


[[page 133]]

и БИЗНЕС ЕТ

— Юпитер в секстиле к Плутону (расходящийся): этот
аспект больших возможностей и крупных проектов, отно-
шения к большим деньгам и амбиций через несколько лет
снова будет сходящимся, поскольку Юпитер в прогресси-
ях станет директным; это внушает некоторую надежду
на конечный успех, ссли не в бизнесе, то в карьерных ам-
бициях (например, когда конфигурацию замкнет Рг Вене-
ра, придя в предпоследний градус Рака);

— Нептун в оппозиции к Сатурну (сходящийся): это
сложный аспект, вызывающий долговременное торможе-
ние в карьере и не способствующий личным отношениям;
к тому же, он станет основой Т-квадрата, который замк-
нет Рг Меркурий в 2010 году, и в каких формах сублимиро-
вать эту конфигурацию, придется крепко подумать; однако,
уже в 2007 году Pr Солнце и Pr Нептун образуют конфигура-
цию “творческого треугольника” с Сатурном, которая мо-
жет хорошо сказаться на взаимоотношениях и финансах (на-
пример, дать некоторую стабильность из-за участия Са-
турна, творческую активность, быть может, взаимоот-
ношения, хотя они вряд ли будут простыми).

Takum образом, ни формула среднего бизнеса, ни фор-
мула богатства не акцентированы ни в дугах, ни в про-
грессиях. Это объясняет слабые “летные качества” пока
неоперившегося бизнсса.

Интересная ситуация в 2005-2006 годах складывает-
ся в транзитах в карте релокации.

Уран вышел на МС в апреле 2005 года и пробыл там
до начала февраля 2006 года; осенью 2006 года он вновь
коснулся МС. Все это время современница проявляла тен-
денцию к независимости, покинула престижную работу,
затем вернулась туда в качестве консультанта, организо-
вала свой коллектив, однако он оказался нестабильным;
ее социальное положение коренным образом изменилось:

133


[[page 134]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

она стала самостоятельной бизнес-леди со своим ориги-
нальным проектом, однако основные заработки были свя-
заны с прежней деятельностью. Уран сделал свое дело.

Летом 2005 года Нептун (в карте — в У доме) вплот-
ную приблизился к Марсу в УШ доме, соединившись с
Северным Лунным Y3nom. В 2005 году ее планы были
утопическими, однако в 2006 они стали чуть более реаль-
ными, хотя Нептун все равно дал себя знать. Взаимоот-
ношения были запутанными, многие действия — вирту-
альными, финансовая сторона — туманной. Идеализм,
жертвенность, мессианство и финансовые авантюры при-
чудливо сплетались в один клубок.

В феврале 2006 года Юпитер образовал азартную квад-
ратуру к Марсу, притом, что Нептун был с Марсом в соеди-
нении; крометого, Юпитер образовал трины одновременно к
Asc и МС (повторяя дуговой аспект в радиксе), и бизнес
сделал первые шаги, однако эффект был неудовлетворитель-
ным, поскольку план и активность действий оставляли же-
лать лучшего. Напряженнос сочетание Юпитера и Нептуна
в связи с Марсом символически означает болышие надеж-
ды, авантюризм, идеализм и спекуляции; BCC это в той или
иной степени имело место, однако большая энергия, обаяние
и обходные маневры были использованы не столько для соб-
ственного заработка, сколько для того, чтобы снасти от
банкротства другого человека.

Одновременно Плутон пересек куспид XII дома, об-
разовав оппозицию к Солнцу и квадрат к своему наталь-
ному положению. Этот аспект принес трансформацию
способа заработка, контакты с мощными структурами, вре-
менную потерю работы, трудности с наймом сотрудников.

Работа была временно потеряна, когда Сатурн пере-
сек КП в последний раз (середина апреля 2006 года), что
вызвало финансовые трудности. Однако рискованные фи-

134


[[page 135]]

И БИЗНЕС R

нансовые решения, символизируемые аспектами Юпите-
ра и Нептуна к Марсу, позволили не только обороняться,
но и атаковать новый бизнес, подобно тому, как гениаль-
ный тактик Роммель успешно атаковал англичан в Афри-
ке, выдав фольксвагены за танки. Однако атака без мощ-
ных ресурсов (поддержки УШ дома в прогрессиях) на
сегодняшний день безуспешна.

Это сложная карта. Современница обладает выра-
женными художестяенными способностями и богатой
фантазией. Она живет в чужом городе, снимает квар-
тиру и сама зарабатывает на жизнь себе и своему ре-
бенку. Луна в Овне (хозяйка карты в Х доме) в точной
оппозиции к Урану указывает на эмоциональную и ка-
рьерную нестабильность и желание быть первой в сво-
ем деле. Поразительно, что Луна в септилях одновре-
менно к Марсу и Сатурну (следовательно, и в их сред-
ней точке). Эти аспскты описывают серьезные эмонци-
ональные сложности, но могут проявляться и творчес-
ки (особенно аспект к Марсу). В карте 7-й гармоники
(которую стоит рассмотреть в данном случае) Луна и
Марс аспектированы Ураном, Нептуном и Нлутоном,
составляя с ними Т-квадрат. По-видимому, эмоциональ-
ный мир и способ действий современницы слишком ро-
мантичны, запутаны и усложнены для бизнеса.

Но все же Марс в УШ доме еще должен сказать свое
слово, поскольку в прогрессиях он образует длительный трин
с Меркурием. Общенис на тему бизнеса, финансовые удачи
(VIII + XI), дружеский контакт с вышестоящими (Х + XT),
благоприятные скрытые переговоры и тайная поддержка,
закрытое клубное общение в течение нескольких лет будут
ареной активных физических и ментальных действий. Луна
в Х цельнознаковом доме в активном Овне как управитель
большого периода обещает публичную активность.

135


[[page 136]]

5$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 28. Предприниматель. 19 ноября 1938.
13.37 СТ 39NO9; 841/27 (ректификация автора)

4. Безумная авантюра как способ
борьбы с кризисом

Рассмотрим карту 28. 5 марта 1963 года у натива шел
период Меркурий-Юпитер. Меркурий, Марс и Юпитер co-
ставляют бисекстиль: это активный период самоутвержде-
ния. Меркурий управляет УП и Х домами, Юпитер — I до-
Mom, Марс — 5-м знаком и \ домом. В течение большого
периода Меркурия натив женился, у него родился ребенок.

Меркурий в трине к Сатурну в IV доме, хозяину II
дома, но Марс к нему в оппозиции: возможны трудности с
финансами, не исключено, с отцом, предстоит борьба. Не

136


[[page 137]]

И БИЗНЕС x

исключен обман в финансах (Марс управляет XII домом),
болезнь отца, бездомность (ТУ # ХП). Но конфигурация
трапеции (Марс-Меркурий-Юпитер-Сатурн, учитывают-
ся аспекты с большим орбисом, как это практиковалось в
античной традиции) весьма активна и практически ориен-
тирована.

Управитель малого периода Юпитер также входит в
основную конфигурацию карты, но он в квадрате к соеди-
нению Солнца и Венеры в XII доме. Этот квадрат созда-
ет формулы бездомности IV # XII, обмана в документах
ПЕН IX # ХИ. Трин Юпитера к Луне создает формулу на-
следства IV + VIII.

В 9-й гармонике (карта 28-1) Меркурий в Ш доме,
управляет ХН (документы и обман), Меркурий также в
квадрате к Луне в XI] доме и оппозиции к Венере в IX доме
(юридические оспожнения, предательство — LX # XII). Ho
Меркурий в трине к Юпитеру в XI доме (акционерное об-
щество, удача в тайных делах), который в рецепции с Be-
нерой (IX + ХТ, удача в юридических делах). Таким обра-
зом, Меркурий входит в две конфигурации. Т-квадрат
Меркурий (П)-Венера (1Х)-Луна (ХП) описывает юриди-
ческий обман и предательство со стороны отца (Венера
управляет ГУ домом). Творческий треугольник Меркурий-
Венера-Юпитер описывает выход из ситуации: создание
акционерного общества.

В солнечных дугах в радиксе (карта 28-2):

— Солнце и Венера в квадрате к Нептуну: VI, ХЬ XII
#1X, IV; |

— Марс в сентагоне к Плутону: IV # УШ, XII; если
считать Плутон вторым управителем ГУ дома, формула
IV # VIII появляется дважды; Марс в соединении с Фор-

туной;

137


[[page 138]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 28-1. Предприниматель. Карта 9-й гармони-
ки. 19 ноября 1938. 13.37 СТ 39N09; 84W27

— Уран на Dsc;

— Нептун в сентагоне к КУЦЕЛУ # УШ;

— Плутон в квадрате к Солнцу, в полутораквадрате к
Сатурну, в бинонагоне к КХП, квиконсе к Черной Луне:
УШ, ХИ # IX, XII # I, IV # ХИ # УШ; если считать
Плутон вторым управителсм IV дома, то появляется фор-
мула неожиданных потерь в бизнесе и смерти отца ГУ,
МИ # ХЕ

— КУШ в соединении с Плутоном: VII # ТУ, УШ, XT;

— MC в бинонагоне к Плутону: ТУ, Х # УШ, ХИ.

Перечислены напряженные аспекты, поскольку они
дают наибольший эффект. Дуги явно указывают на дра-

138


[[page 139]]

И БИЗНЕС aK

Карта 28-2. Предприниматель. 19 ноября 1938.
13.37 СТ. 39№09; 841727. Солнечные дуги к радиксу
на 5 марта 1963 года
матические события. Неоднократно появляются форму-
лы смерти отца [У # УШ, обмана в деньгах УШ # ХП
(эти два сочетания встречаются наиболее часто), преда-

тельства 1X # ХП.

В траизитах Плутон в квадрате к личной оси (УШ # I,
УП). Этот транзит весьма драматичен и встречается при
серьезных переменах в жизни, трансформирующих лич-
НОСТЬ.

В это время натив и его отец жили в городе Саванне с
координатами 32М№05; 81W06. В прогрессиях в карте pe-
локации (см. карту 28-3):

139


[[page 140]]

Е АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 28-3. Предприниматель. Прогрессии в карте
релокации на Саванну на 5 марта 1963 года

— МС в квадрате к Черной Луне: IV, Х # VIII; аспект
от одной нематериальной точки к другой; действует на
очень тонком уровне; однако практика показывает, что
аспекты к Черной Луне нужно учитывать;

— Солнце идет к квадрату с Нептуном (орбис 1°46’),
Меркурий уже в квадрате к Нептуну: (I, VIU, IX, ХП) и
I, УП, EX # Ш, TV, IX; весьма неприятный аспект, связан-
ный с юридическими проблемами и обманом в деньгах;

— Марс в квадрате к Плутону: IV, X, ХИ # IV, VI,
XII; это основной и грозный аспект обмана в деньгах, ука-
зывающий и на смерть отца, но это же — и аспект боль-
шой энергии;

140


[[page 141]]

И БИЗНЕС crs

— Юпитер в квадрате к Солнцу и Венере: I, Ш, XII #
VIII, [Х, XII # Х, ХП; аспект больших амбиций; вместе с
тем, по домам здесь обман в деньгах, документах, утра-
та социального положения, репутации;

— Солнце и Меркурий в полусекстиле к КХП: 1, [Х,
УШ, XH и |, [Х + XI; удачные и быстрые теневые операции;

— Марс в полусекстиле к MC: IV, V, XII + X; то же
самое, плюс энергия и амбиции;

— Юпитер в трине к Луне, гармоничных аспектах к
оси V-X] и полусекстиле к Черной Луне: I, Ш, ХИП + УШ,
ХИ + У, Xi+ УШ; аспект не дает энергии непосредствен-
но, но психологически раскрепощает и приносит интуицию
и удачу в бизнесе;

— Уран в трине к КУШ: П, Ш, У + УШ; длительный
аспект ментального действия, (поскольку это аспект к
нематериальной точке); он хорошо описывает удачливый
финансовый авантюризм натива и его новаторство в биз-
несе;

— Нептун в полусекстиле к Юпитеру: Ш, IV, IX +1,
Ш, ХП; длительный аспект, создающий предпосылки для
хорошей работы ума (ПТ) и удачных теневых действий
(IX + XII);

— Плутон в секстиле к MC: IV, VIII, XII + X; дли-
тельный аспект управления ресурсами (VIII + X) и влас-
ти; аспекты Марса и Плутона к MC сублимируют
энергию квадратуры Марса к Плутону;

— Ось Ш-Х в гармоничных аспектах к Урану и к
оси П-УШ: Ш, 1X + П, Ш, У + П, VII; аспекты от кусни-
дов к куспидам действуют на весьма тонком уровне, воз-
можно, их вообще не стоит учитывать;

— МС в соединении с KX] и полусекстиле к Солнцу:
X+ XI + VHT, (X, ХИ; соединение кардинальной оси с кус-
пидом учитывать стоит.

14]


[[page 142]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Какис взаимодействия здесь встречаются чаще все-
го? Первые четыре пункта весьма проблематичны: здесь
часто встречаются элементы ХП дома, указывающие на
обман, в сочетании с [Х домом — на предательство, с Х
— на угрозу социальному положению и репутации. Напря-
женные сочетания с участием элементов УШ дома тоже
встречаются неоднократно, из них наиболее угрожают фи-
нансовому положению УШ Я Х и УШ# ХИ. Солнце в дан-
ном случае — элемент трех домов: VIII, [Х и ХИП.

Аспекты в остальных пунктах благоприятны. Обилие
полусекстилей указывает на быструю и практичную ори-
ентацию. Часто встречаются IX, ХИ дома, что указыва-
ет на успешные тайные манипуляции с законом. Но в та-
ких случаях, когда напряженные и благоприятные указа-
ния примерно равны по силе, очень многое зависит от са-
мого натива.

Это карта Тэда Тернера, одного из богатейших людей
мира, неоднократного победителя опаснейших соревнова-
ний яхтсменов, создателя всемирной и сверхоперативной
сети новостей СММ, новатора, крупного мецената, спонсора
Игр Доброй Воли и Саммита Тысячелетия, незаурядной и
оригинальной фигуры, совмещающей качества пионера Ди-
кого Запада, бизнесмена последней формации и шоу-мена
мирового масштаба. Однако необходимо подчеркнуть, что
одна из основных декларируемых целей Тернера в после-
дние десятилетия — снижение напряженности в мире.

Тернер неоднократно рисковал всем своим состояни-
ем и почти всегда выигрывал. В его карте есть все указа-
ния на большое богатство, описанные С.Шестопаловым:

— Нептун и Плутон аспектируют Черную Луну во
П доме, а Марс — Сатурн, хозяина этого дома;

— Нептун и Плутон аспектируют Солнце, управляю-
щее ТХ домом;

142


[[page 143]]

И БИЗНЕС Е <

— Сатурн аспектирует Марс, второго хозяина
XI дома;

— Черная Луна во Il доме аспектирована Плутоном
из VIII дома, Нептуном из IX дома, Луной из XI дома и
Венерой, хозяйкой ХТ дома.

В карте немало аспектных конфигураций, фактичес-
ки, в них так или иначе задействованы все планеты; не-
однократно взаимодействуют [ и Х дома, силен также У
дом (что часто встречается в картах миллиардеров).

Карту релокации на Саванну (где Тернер впервые
показал себя удачливым и рискованным дельцом-аван-
тюристом с великолепной интуицией) весьма усилива-
ют Меркурий на Asc в секстиле к Марсу, говорящий о
способности убеждать, и властный секстиль Плутона к
МС.

Впервые свои способности к манипуляции, убежде-
нию и кголовокружительному риску Тернер проявил имен-
нов 1963 году. Его отец покончил с собой, завещав Терне-
ру свое рекламное агентство “Turner Billboards”, в кото-
ром Тэд работал менеджером по продажам. Однако пе-
ред смертью отец продал это агентство конкурирующей
крупной компании. Деньги еще нс были получены, сделка
была оформлена небезупрсчно. Тэд попробовал уговорить
руководство конкурирующей компании аннулировать сдел-
ку, однако его попросту выставили за дверь. В неполных
25 лет он остался без средств к существованию. Именно
эту драматическую ситуацию описывают солнечные дуги
в радиксе. Однако, судя по прогрессиям в карте релока-
ции, у него были шансы, и он ими полностью воспользо-
вался.

Тогда Тернер произнес один из своих знаменитых афо-
ризмов: «Бизнес — это война». A на войне как на войне.
Он в течение суток провел встречи с несколькими ключе-

143


[[page 144]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

выми сотрудниками отцовской фирмы и уговорил их, ос-
таваясь на своих местах, работать не на новых боссов, а
на сына своего бывшего хозяина. Сотрудники фирмы пе-
реоформили все договоры с клиентами на новую фирму,
специально и спешно зарегистрированную Тедом. После
чего Тернер выдвинул ультиматум: в течение двух недель
компания должна быть возвращена ему, иначе он сожжет
всю документацию “Turner Billboards”.

Ему был предоставлен выбор: либо он получает 200
тысяч долларов и отказывается от компании; либо фирма
подаст на него в суд, и в результате он на всю жизнь ста-
нет должником фирмы, и, может быть, даже попадет в
тюрьму. Однако позиции конкурентов, по-видимому, все
же были шаткими, поскольку был и третий вариант: Тер-
нер платит конкурентам те же 200 тысяч, и рекламное
агентство возвращается ему. На размышление было дано
30 секунд. Денег у Тернера не было.

Но он выбрал именно третий вариант и заплатил со-
перникам... акциями своей новой компании! Так Тернер
вернул себе отцовский бизнес, не заплатив ни одного цен-
та наличными.

Что же мы видим в предсказательных методиках?
Показатели фирдара, скорее, благоприятны. Солнечные
дуги в радиксе указывают на кризис, дают четкое описа-
ние гибели отца и финансовых потерь, крупного обмана,
проблем с законом. Но прогрессии в карте релокации указы-
вают и на возможность быстрых, рискованных операций на
грани закона (или даже за его гранью). Причем учет вто-
рых управителей домов (прежде всего, Солнца как второ-
го управителя УШ дома) совершенно необходим.

Тернер действует в кризисных обстоятельствах, у него
очень сильные мотивации, стресс, и поэтому прогрессии в
карте релокации хорошо описывают ситуацию.

144


[[page 145]]

Карта 29. Современница. Радикс. 30 января 1963.
18.39 СТ. 43N03; 44Е40

5. Последовательное открытие двух фирм.
Пример двойственного влияния фирдара
Южного Узла

Первая фирма, связанная с недвижимостью, была
основана 18 сентября 2002 года. Возраст натива: 39 лети
8 месяцев. Период Северного Лунного Узла в Х доме. Уп-
равитель этого Узла — Луна.

Луна в Овне, очень активна, находится в УП доме
партнерства и управляет Х домом социального положе-
ния. Можно ожидать инициативы в этом направлении. Луна
аспектирует с различным орбисом пять планет:

145


[[page 146]]

525. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

— Венеру и Марс, управляющие домами бизнеса, П
и УП, причем с этими планетами Луна образует болыной
тригон;

— Солнце и Сатурн, управляющие ГУ домсм недви-
жимости, Х1 домом совместной деятельности и располо-
женные в У доме сискуляций; с расширением орбиса все
перечисленные планеты входят в конфигурацию Парус, сле-
довательно, реализация обсспечена; однако “мачта” Па-
руса — оппозиция Марса и Сатурна, эти планеты по свое-
му действию враждебны друг другу, поэтому заработок
(Марс, управитель II дома) от недвижимости (Сатурн —
управитель ГУ дома) затруднен; так и получилось: фир-
ма не давала дохода.

— Меркурий, который находится в ТУ доме и управ-
ляет [Х и ХН домами, создает формулу предательства и
юридических затруднений, связанных с недвижимостью;
Луна в квадрате к Меркурию, поэтому все эти темы про-
явятся заметно, и будет много суеты.

Реализация Паруса в данном случае требует очень
большого упорства. Если xe учесть Нептун Bo II доме в
Т-квадрате с Марсом и Сатурном, заработок OT недвижи-
мости еще более сомнителен.

В радиксе в дугах МС в оппозиции, Азс в квадрате к
Сатурну. Очень активна Венера, хозяйка УШ дома. Она
вышла на КУ, образовала трин к Asc, квиконс к МСи Ура-
ну (конфигурацию Перст Судьбы). Еще одно соединение
— $ КУ с Юпитером. Такие аспекты можно было бы
ожидать при беременности. Очевидно, современница вос-
принимала открытие фирмы как творчество. На отсут-
ствие прибыли на начальном этапе указывает квадратура
$ Сатурна к Венере.

В транзитах Венера “петляет” по И дому, образуя
немало аспектов. Она активизирует Т-квадрат Солнце/

146


[[page 147]]

И БИЗНЕС Е <

Карта 29-1. Солнечные дуги в радиксе на открытие
фирмы 18 сентября 2002 года

Сатурн = 180 = Марс = 90 = Нептун, образует благоприят-
ные аспекты с Юпитером, Ураном, Плутоном и MC, а так-
же соединяется с Нептуном. Венера управляет | домом
личной инициативы и УШ домом бизнеса, а своими ас-
пектами, так или иначе, затрагивает всю карту.

Марс из XII дома (не особенно благоприятно для на-
чала бизнеса) аспектирует Юпитер оппозицией, образуя
активное сочетание. Однако он делает этот аспект толь-
ко один раз.

Юпитер и Нептун с двух сторон аспектируют Солнце.
Это творческий период, однако в нем немало иллюзий.

147


[[page 148]]

=, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Прогрессивная Луна в радиксе выходит на Азс —
важный показатель начала нового периода в жизни.

Фирма была открыта в Москве. В прогрессиях в кар-
те релокации наиболее заметный аспект — соединение
Рг МС с Рг Марсом, создающее формулу регистрации
бизнеса и занятия должности II, УШ + Х (Марс в карте
релокации управляет П и УП домами). Других благопри-
ятных аспектов с участием финансовых домов нет. Со-
единсние Черной Луны с КИ, скорее, неблагоприятно.
Фирма He принесла дохода.

Вторая фирма — туристическая — была открыта
29 мая 2005 года, также в Москве. Возраст: 42 года и 5
месяцев. Период Южного Лунного Узла. Этот Узел нахо-
дится в ГУ доме в соединении с Меркурием, хозяином IX
и XII дома. Меркурий рстрограден, можно ожидать по-
вторения каких-то событий, торможения или возврата к
прошлому. Открытие новой фирмы — это повтор прежних
событий. Торможение тоже имело место. IX дом сыграл
свою роль в открытии именно туристического бизнеса. ХП
дом также внес свою лепту — и немалую — в это время,
однако об этом — чуть позже. Меркурий в секстиле с
Юпитером, поэтому можно ожидать событий юпитериан-
ского характера. Управитель Узла — Сатурн, он входит в
конфигурацию Парус вместе с хозяевами финансовых до-
мов и Х дома социального положения. Сатурн поражает
Марс, управителя УП дома, и находится в соединении с
Солнцем, символизирующим мужа. Следовательно, мож-
но ожидать неких событий сатурнианского характера, ка-
сающихся мужа.

Под-периоды Южного Узла длятся по 104 дня (или по
3,5 месяца). Первый из под-периодов управляется глав-
ным светилом карты — в данном случае Луной. Следо-
вательно, открытис фирмы произошло во 2-й под-период,

148


[[page 149]]

и БИЗНЕС crs

управляемый Сатурном. Однако подготовка проходила в
под-период активной овенской Луны.

В радиксе в дугах:

— МС в соединении с Марсом, планетой бизнеса,
управляющей П домом;

— Asc в соединении с Нептуном Bo II nome и в трине
с Юпитером;

— КЛ в квадрате с Юпитером (азартное сочетание;
может давать противоречивый эффект в области финан-
сов, в зависимости от действий, и быть неблагоприятным
в других сферах, например, юридических);

— KVI в трине с Марсом (работа и деньги};

— Луна на KIX (профессия теперь будет связана с IX
домом, публикой; возможны и другие события по IX дому,
как оно и было);

— Меркурий в соединении с KVI, в оппозиции к Ура-
ну и в трине к МС. С одной стороны, это неожиданное
решение, связанное с профсссисй, благоприятно объеди-
няющее [Х и Х дома. С другой стороны — это неожидан-
ные и разрушительные события, связанные с IX, XII до-
мами и противостоянием, возможно — документами и
законом (управление Меркурия, пребывание Урана, при-
рода обеих планст и оппозиции).

Внимание: этот же аспект был при открытии первой
фирмы в прогрессиях. Однако тогда он не принес таких
серьезных результатов, связанных с XI] домом (о них —
чуть лозже).

В карте релокации на Москву в транзитах Юпитер
из I дома аспектирует Солнце, Луну, Марс и Сатурн, 3a-
мыкая четырехугольную конфигурацию Повозки. Это ак-
тивное, успешное, действенное сочетание.

Сатурн до 12 апреля 2005 года образовывал оппози-
цию к Меркурию: принималось ответственное решение.

149


[[page 150]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

26 марта Нептун вошел в длительную оппозицию с Мар-
сом и квадратуру с Нептуном. Следует ожидать каких-то
неясных, обманных событий, причем их результат проявит-
ся по II, УТи УП домам (по домам управления этих планет).

В начале года Плутон вошел в длительное соединс-
нис с Венерой. С одной стороны, это аспект прибыли (две
финансовые планеты). С другой стороны, эти планеты —
одновременно реальные и символические управители УП
и УШ дома. Мужу грозит опасность? Соединения Плуто-
на редко дают однозначный эффект.

О прогрессиях в карте релокации см. ниже.

VI. События, связанные с партнером

Мужья и жены, в том числе гражданские, представ-
лены УП домом. Чтобы узнать, что с ними произойдет,
лучше всего рассмотреть их карты. Если это невозможно
— следует рассмотреть аспекты на ближайший период с
участием сигнификаторов брака, элементов УП дома.
Затем нужно повернуть карту на 180°, чтобы УП дом стал
1-м производным домом, переименовать дома и посмот-
реть на ситуацию с точки зрения партнера.

а) Возьмем карту из предыдущего примера и посмот-
рим на события, происходившие вскоре после открытия фир-
мы. В конце сентября 2005 года совершенно неожиданно муж
современницы был подвергнут заключению и понал под суд.
У мужа He был известен даже день рождения. Поэтому кон-
сультирование происходило по карте жены.

Что в ее карте указывает на такое событие с мужем?

Плутон, управитель УП дома, в ХП доме. Меркурий,
управитель [Х и ХП домов, в квадрате к Луне в УП доме.

150


[[page 151]]

Vi. СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПАРТНЕРОМ aK

Эти взаимодействия дают формулы VII # ХП и УП # CX # XO:
партнер или муж связан с тайнами, возможен какой-то
обман или противозаконная деятельность со стороны парт-
неров. Но указаний слишком мало, чтобы говорить о чем-
то серьезном.

Перевернем карту на 180°, чтобы УН дом стал 1-м
производным домом. Обозначим производные дома араб-
скими цифрами.

Управитель 12-го дома (Нептун) поражает управите-
ля [-го дома (Марс). Кроме того, Юпитер из 12-го дома
поражаст оппозицией Плутон, второго управителя 1-го
дома. То есть, для партнера дважды выполняется форму-
ла [# ХИ. Эти показания усиливает совпадение реальных
и символических управителей домов, поскольку производ-
ный Asc мужа (Dsc радикса) — в Овне. Эта формула He
дает указаний на тюремное заключение, но подчеркивает
негативную связь партнера с нскими тайнами, либо нали-
чие у него тайных врагов.

Указание на тюремное заключение нередко дают на-
пряженные связи [Х и ХП домов и поражение элементов
ХИ дома Сатурном (символизирующим ограничение, пе-
нитенциарную систему)*. Рассмотрим эту формулу в при-
менении к производным домам. 9-й и 12-й дома партнера
связаны — управитель 9-го дома Юпитер находится в 12-м
доме, и с расширением орбиса он в квадратуре к Венере в
9-м доме, а также в смешанной рецепции с ней же по уп-
равлению-экзальтации. Сатурн поражает Марс, управи-
теля 12-го дома партнера. Поэтому намек на то, что парт-
нер может попасть в тюрьму, здесь есть.

В сентябре 2005 года шел фирдар Южного Узла, 3a-
частую трудный. Узел в ГУ доме, следовательно, собы-
тия коснутся собственного дома. Управитель Южного

* Формула С.В.Шестопалова.

151


[[page 152]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Узла — Сатурн, можно ожидать событий сатурнианской
природы (ограничения). Сатурн в соединении с Солнцем,
сигнификатором мужа в женской карте (независимо от
того, дневная карта или ночная). Сатурн в оппозиции к
Марсу, управителю УП дома, и в квадратуре к Нептуну,
хозяину 12-го дома от УП дома.

Узел в соединении с Меркурием, управитслем [Х дома
закона и суда и ХП дома заключения. Меркурий в квадра-
те к Луне в УП доме, следовательно, события могут кос-
нуться нартнера и принесут много эмоций владелице кар-
ты, а также, возможно, приведут к открытому противо-
стоянию и большой активности (Луна в Овне; жена защи-
щает мужа в суде). Меркурий в секстиле к Юпитеру, со-
бытия могут быть связаны с законом.

Юпитер в 12-м доме от УП и управляет этим же до-
мом. Он по септенеру управляет также Ш домом, 9-м от
УП дома. Шел третий под-период Южного Узла под уп-
равленисм Юпитера. Меркурий и Юпитер — антагонис-
ты. Несмотря на секстиль между ними, будет некое на-
пряжение. Меркурий ретрограден, события затянутся.
Сатурн также не даст быстрой развязки. Но все же сек-
стиль Меркурия к сильному Юпитеру дает надежду.

В карте 9-й гармоники (карта 29-2) Южный Узел в XII
доме, под управлением Меркурия, который управляет и 1X
домом. Меркурий управляст также Марсом, хозяином УП
дома в ХП доме. Марс управляет Юпитером. Связаны УП и
IX, ХИ дома. Южный Узел в соединении с Луной, хозяйкой X
дома; Меркурий, управитель IX и ХП дома, в Х доме, в ре-
цепции с Луной в ХП доме: возможен подрыв репутации.

Интересно, что в фирдарах, вычисленных не по мсто-
ду Р3Золлера (когда периоды Узлов идут после периода
Марса), а по другому методу, который отстаивает Р.Хэнд
(когда после периода Марса идет период Солнца), в мо-

152


[[page 153]]

VL. СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПАРТНЕРОМ $

мент ареста мужа шел период Солнце-Меркурий, также
акцентирующий Т-квалрат с Марсом и Нептуном, и ему
на смену в середине апреля 2006 года пришел период Сол-
нце-Луна, акцентирующий УП дом и снова Меркурий (по-
скольку Луна в квадрате к Меркурию). Возможно, обе
разновидности фирдаров имеют право на существование.
Но моя практика показываст, что фирдары все же лучше
работают в методе Р.Золлера.

В радиксе:

В мранзитах Марс “петляет” no VIII дому, образуя
Большой квадрат с планетами Bo II, V, ХТ домах и активи-
зируя грозный Т-квадрат.

Tr Сатурн в оппозиции к Солнцу. Tr Нептун в соедине-
нии с Сатурном и в оппозиции к Марсу. Однако петля Марса
передает влияние Сатурна и Нептуна всем планетам в
фиксированных домах.

Планеты, участвующие в натальном Т-квадрате —
Марс, Сатурн и Нептун — и дающие указание на арест
мужа, активны в транзитах и аспектируют эту же наталь-
ную конфигурацию! Натальный Т-квадрат показывает
свою роковую силу.

Плюс к этому транзитные Марс и Нептун в радиксе
напряженно аспектируют обе кардинальные оси полуквад-
ратами. Обс планеты проходят средние точки между
кардинальными углами радикса: Марс проходит MC/Dsc
в VIII доме, а Нептун — IC/Dsc (18°08’ Тельца и Водо-
лея). По моим наблюдениям, транзиты и дуги по средним
точкам между кардинальными осями сильны. В этом слу-
чае — особенно, поскольку одновременно образуются и
напряженные аспекты к углам карты. Поскольку Марс в
петле захватывает градусы Tr Сатурна, он передает и его
влияние кардинальным осям (Сатурн как бы аспсктирует
обе оси аспектами 8-й гармоники).

153


[[page 154]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В дугах, если считать в системе производных домов
or Dse, неоднократно образуется взаимодействие X # XII
— обман или ограничение, исходящее OT властных струк-
тур. Особенно акцентирован V1 дом, производный 12-й дом
от УП дома.

Dsc в оппозиции к Нептуну, хозяину VI дома, 12-го от
VII. В производных домах Dsc — это куспид 1-го дома,
следовательно, получаем | # 12.

МС в соединении с Марсом. 1С — это производный
10-й дом. IC в оппозиции к Марсу. Марс управляет II до-
MOM, а это производный 8-й дом. Получаем 10 # 8. МСв
квадрате к Нептуну: 10 # 12.

Солнце в нонагоне к Сатурну. Этот мощный и симво-
лически подходящий аспект напряженно связывает IV, У
и VI дома. Но это производные 10-й, 11-й и 12-й дома.

Солнце из УГ дома в квадрате к Венере в Ш доме.
Это производные 12-й и 9-й дома.

Меркурий, хозяин XII дома, расположенный в [У доме,
выходит на К\Т. В производных домах Меркурий —- хозя-
ин б-го, расположенный в 10-м, выходит на 12-й куспид.

В прогрессиях Венера в квиконсе к Плутону. Ве-
нера управляет производным 9-м, а Плутон — произ-
водным 8-м домом. Есть также расходящийся квадрат
КУШ к Урану в XII доме радикса (внезапные и неожи-
данные экстремальные события, связанные с обманом или
ограничением). С учетом аспектов МС и Солнца в про-
грессиях также достаточно указаний.

В данном случае натальная карта даст очень силь-
ные указания.

В карте релокации на Москву, где находилась совре-
менница, Тг Плутон нодходит очень близко к [С в марте 2006
года. Однако петля Марса передает его влияние кардиналь-

154


[[page 155]]

VI. СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПАРТНЕРОМ ЕТ

As

Карта 29-2. Современница. Карта 9-й гармоники.
30 января 1963. 18.39 СТ. 43N03; 44E40

ным осям уже осенью 2005 года. С одной стороны, это под-
рыв социального положения и серьезные трансформирующие
события в собственном доме. Причем, поскольку Плутон в
карте в XII домс, это ситуация вынужденная, события могут
быть связаны и с местами лишения свободы. С другой сто-
роны, это аспект серьезных перемен в связи с недвижимос-
лью — современница планирует сменить офис фирмы. Воз-
можно, и здесь не обойдется без проблем.

В прогрессиях в карте релокации следующие ас-
пекты:

— МС в оппозиции к Солнцу; с одной стороны, это
указание на творческий подход к делу (повторяется “ас-

155


[[page 156]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 29-3. Солнечные дуги в радиксе
на 15 сентября 2005 года

пект рождения ребенка”, при основании первой фирмы дей-
ствовала Венера, в этот раз участвует светило: IC в со-
единении с Солнцем в V доме), с другой стороны, это со-
четание X # XII;

— Солнце в квадрате к Венере: VI, XI, XII # I, П, Ш,
УШ, ХИ;

—- Солнце в нонагоне к Сатурну: VI, XI, XII # IV, У;

—- Венера в квиконсе x Плутону: J, Il, Ш, V, УШ, 1X #
I, УП, УШ, ХИ;

— Нептун в трине к Юпитеру: П + VI;

— Плутон в квиконсе к Солнцу: XII # V, XI, ХИ;

156


[[page 157]]

VI. СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПАРТНЕРОМ crs

Карта 29-4. Прогрессии в карте релокации
на Москву на 15 сентября 2005 года

— KIX воппозиции к Венере: IX # I, I], TI, VIII, FX; но
этот аспект можно трактовать и положительно;

— КУШ в квиконсе к Венере и в соединении с KIX:
VID # ВП, Ш, VII, IX.

Можно учесть также сентагон Марса к Нептуну, ясно
подчеркивающий основную тему (хотя не все школы учи-
тывают кармические аспекты в прогрессиях).

Поскольку фирма в это время все же приносила при-
быль, видимо, квиконсы не всегда неблагоприятны (УШ
дом принимает участие в трех квиконсах). Неоднократно
появляются 1Х и ХИП дома. В локальной карте КХП в пос-

157


[[page 158]]

25. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 29-5. Прогрессии в карте релокации
на город С. на 15 сентября 2005 года

леднем градусе Льва, поэтому Солнце управляет и XI, и
XII домами. Неоднократно задействован VIII дом, озна-
чающий экстремальные ситуации и траты.

Так проявилось событие в карте на Москву, где со-
временница находилась во время ареста мужа. Однако она
защищала свосго мужа в суде в городе С. с координатами
50N32; 42Е41 (где он и был арестован). Основным винов-
ником событий в транзитах я считал Нептун, управителя
12-го производного дома мужа, который вошел в оппози-
цию с Марсом, управителем радиксного Dsc (1-го дома
мужа), в конце марта 2005 года. По словам современни-

158


[[page 159]]

ИГ. СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПАРТНЕРОМ HK

цы, начиная с этого времени, с CC мужем начали происхо-
дить “странные вещи”. Я высказал предположение, что
дело затянется до той поры, пока эта оппозиция не разой-
дется. В начале ноября 2006 года Нептун последний раз
образовал се с орбисом 12’.

Мы искали лучшую дату для начала судебного 3ace-
дания, начиная с весны 2006 года. Время было фиксиро-
ванным — 10 утра. Поскольку активность исходила от
современницы, моей задачей было найти такие дни, когда
управитель I дома в карте начала заседания суда был бы
в хорошей позиции по знаку и дому и желательно сильнее
управителя УП дома. Я принимал во внимание также уп-
равителей Х и XII домов. Суд вошел в активную фазу в
августе 2006 года. В результате дело закончилось более
или менее хорошо: муж был осужден условно и отпущен.
Это произошло точно в тот день, когда Тг Юпитер вошел
в знак Стрельца — 24 ноября 2006 года. С 18 октября в
картах, построенных на 10.00 (-3) в городе С., он управлял
Asc и XII домом.

В московской карте к этому времени Pr Солнце обра-
зовало сскстиль к KIX. В карте релокации на город С.
Рг Азс в секстиле к Урану с нулевым орбисом, а МС в
расходящейся квадратуре к Нептуну — аспект вошел
в одноградусный орбис в октябре 2005 года, через ме-
сяц после ареста (поэтому положение МС в карте мож-
но было бы сдвинуть на 5’ назад). К моменту оконча-
ния суда напряженные аспекты Pr Солнца стали pacxo-
дящимися, а квиконс Pr Венеры к Плутону вышел за
пределы орбиса.

6) Еще один пример прогностики для мужа по карте

жены. Рассмотрим карту другой современницы (карта 30).
Что произошло с ее партнером в 1999 году и когда?

159


[[page 160]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОН
xs, (2 ГА OB

Карта 30. Современница. Радикс. 8 июля 1971.
23.17 СТ. 55М02; 82Е55

Период: Меркурий-Солнце. Меркурий в Г доме, уп-
равляет Сатурном, хозяином VI, УП и УП домов. Солн-
це — сигнификатор мужа (и отца). Оно управляет [и П
домами. События коснутся личности современницы, се
партнера или отца, ее денег и их общих денег или ее
бизнеса и, возможно, будут трансформирующими. Они
поставят ее в зависимое положение либо приведут к
уесдинению (Солнце в XII доме без мажорных аспектов
и перегрин). Возможна болезнь современницы, ее отца
или мужа, либо экстремальные ситуации, как для нес,
так и для них. События также могут коснуться се дома,
друзей или планов (управление Меркурия). Возможно,
они будут судьбоносными (Солнце в квадрате к Кресту
Судьбы) и внезапными (Солнце в квадрате к Урану).

160


[[page 161]]

VI. СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПАРТНЕРОМ ЕТ

Карта 30-1. Современница. Карта 9-й гармоники

В 9-й гармонике Меркурий управляет УП домом.
Солнце в смешанной рецепции с Марсом во П доме, 8-м
от УП дома (и управителем П дома).

Солнечные дуги (на 1 июля 1999, середину года).
Меркурий в квадрате к Сатурну и Нептуну. Это сочета-
ние говорит о ментальной депрессии. Аспект к Сатурну
— сходящийся. В уранианской астрологии этот аснект
трактуется как расставание или путешествие {Меркурий-
Сатурн — “сказать прощай”). Поскольку Сатурн управ-
ляет УП и находится в Х] доме, а Меркурий — управи-
тель этого дома, не развод ли это (УП # XI)?

Венера в начале года прошла Asc. Это должно было
принести событие венерианского характера: любовь или
популярность. Поскольку Венера — вторая хозяйка Х дома

161


[[page 162]]

ы АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 30-2. Современница. Солнечные дуги
в радиксе на [ июля 1999 года

и одновременно образовывала трин к МС, событие было
связано с социальным статусом, работой, карьерой, про-
фессией (так оно и было).

Сатурн и Нептун в квадрате к МС. Аспект Сатурна
— расходящийся, Нептуна — сходящийся. Вероятно, были
трудности в доме или профессии, и предстоит разочаро-
вание, возможно — потеря работы или другие нептуниан-
ские проблемы. Поскольку аспекты Сатурна действуют и
после точного аспекта, период трудностей еще He мино-
вал. Это двойное поражение МС — очень важный при-
знак, в этом году должны случиться серьезные события.

162


[[page 163]]

VI. СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПАРТНЕРОМ HK

Карта 30-3. Современница. Прогрессии в радиксе
на 1 июля 1999 года

Они могут коснуться партнера (управление Сатурна), воп-
росов УШ дома (управление Сатурна по септенеру) и со-
циального статуса или профессии (управление Нентуна).

КУШ 8 трине к Солнцу в XII доме. Вероятен заработок,
не облагаемый налогом, либо какая-то трансформация сол-
нечного образа, которая произойдет легко или быстро (трин).

Прогрессии. Здесь ссть редкое сочетание: Pr КУШ
в нонагонах к Dsc и Кресту Судьбы и в средней точке
между ними. Этим жребием управляет Марс в VIII доме.
Возможно, неожиданный или экстремальный поступок

163


[[page 164]]

=, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 30-4. Современница. Карта релокации
на Москву

(Марс в Водолее), связанный с партнером? К тому же
Рг КХИ в квиконсе к Марсу. Это могут быть тайные и
разрушительные события с общими деньгами или други-
ми вещами УШ дома. С октября 1999 года начинается
квиконс Рг КУШ к Урану, управителю УП и УШ домов.
Рг Марс на КУШ усугубляет ситуацию, внося длительное
напряжение.

Карта релокации указывает на проблемы с парт-
нером. Юпитер, управитель Dsc, в оппозиции к Сатур-
ну, хозяину УШ дома, и в квадрате к Марсу. Венера,
сигнификатор брака, в квадрате с Черной Луной. Не-
птун, второй управитель Dsc, также в оппозиции с Са-

164


[[page 165]]

ГГ. СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПАРТНЕРОМ st

турном. Четырежды образуется формула опасности для
партнера УП # VIII.

Проверим неподвижные звезды. Уран в соединении с
Виндемиатрикс, звездой вдовства. Марс — в соединении
с Денеб Альгеди, дельтой Козерога. В сочетании с Мар-
сом в УШ доме радикса эта звезда, скорес, негативна.

В прогрессиях в карте релокации Asc в соединении
с Солнцем. Это год самовыражения (Солнце). Вероятно,
особую важность приобретет все, связанное с мужем или
отцом. Это также год решения домашних или финансо-
вых дел (управление и положение Солнца).

Транзиты. Радикс. Это год оппозиции Узлов к сво-
им натальным положениям. Обычно такие годы очень
важны и иногда бывают роковыми. Узлы расположены в
1-УП домах. Вопросы супружества или партнерства, вза-
имоотношений вообще могут выйти на первый план. Узлы
связаны с нашим общением в целом, со встречами и рас-
ставаниями. Расставание очень вероятно, потому что с
Северным Узлом соединяется Уран (с 6 марта до конца
года), и Сатурн делает к оси Узлов квадратуру (с 4 июля
до конца года и далее). Значит, на время этих транзитов
образуется комбинация Сатурн/Уран = Узел: “Вызываю-
щее поведение... Разлука” (Эбертин). Но Сатурн управ-
ляет УП, а Уран — УШ домом. Неожиданная разлука с
мужем в результате экстремальных обстоятельств.

Очевидно, что здесь есть своя предыстория, посколь-
ку личная ось уже была “размыта” Нептуном, проходив-
шим Dsc в 1997 году, “охлаждена” квадратом Сатурна во
второй половине 1998 — феврале 1999 года и атакована
квадратом Марса с 23 января по 30 июня 1999 года. В
браке — серьезные проблемы. В первой половине 1999
года возможны ссоры, не исключена угроза здоровью или

165


[[page 166]]

3%. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 30-5. Солнечное возвращение на 1999 год

безопасности (Марс). Затем к личной оси в квадрате
Юпитер, здесь могут быть расхождения этического по-
рядка или даже юридические споры. Одновременно Са-
турн и Уран атакуют ось Узлов. Это очень похоже на раз-
рыв отношений, который назревал уже давно.

Солнечное возвращение на 1999 год. В карте СВ
Сатурн управляет I домом, Луна — УП. Управители лич-
ной оси совпадают в натальной карте и карте СВ, но ме-
няются местами. Это очень важный год для взаимоотно-
шений. Луна и Сатурн в соединении и поражены квадра-
турой Урана. Луна/Сатурн = Уран; “Неожиданное страда-

166


[[page 167]]

VI. СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПАРТНЕРОМ Е

Карта 30-6. Синастрия радикса и карты СВ-99
{во внешнем круге)

ние, разлука” (Эбертин). Уран во П доме соляра и управля-
ет в радиксе VIII домом. Неожиданное событие горестно
поразит обоих партнеров, отразится на финансовом поло-
жении соврсменницы.

'Т-квадрат Марс = 180 = Юпитер = 90 = Нептун также
связан с финансами: Нептун управляет П домом СВ. Оп-
позиция Марс-Юпитер может символизировать юридичес-
кие проблемы. Они запутаны.

Ось Узлов соляра во П-УШ домах СВ.

В синастрии радикса и СВ-99 тоже подчеркнуты
Узлы, финансовая ось, Сатурн и Уран. Уран управ-

167


[[page 168]]

© АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 30-7. Радикс и затмение 16 февраля 1999,
6.38.48 СТ, Москва (во внешнем круге)

ляет УП и УШ домами радикса, Солнце — VIII до-
мом СВ и находится в УП доме СВ. Черная Луна
соляра в оппозиции к натальному Сатурну, хозяину
Dsc. Получаем несколько связей УП # VIII (опас-
ность для партнера).

Силен Большой квадрат, образованный натальным
Меркурием и солярными Марсом, Юпитером и Ураном.
Меркурий в радиксе управляет XI домом друзей, везе-
ния и невезения и развода, Ш домом склада ума и на-
ходится в [ доме личности, где имеет прямое отноше-
нис к общему состоянию современницы. Она ощущает

168


[[page 169]]

ГГ. СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПАРТНЕРОМ HK

Карта 30-8. Радикс и затмение 1] августа 1999,
11.08.31 GT, Москва (во внешнем круге)

себя обманутой (Нептун), раздраженной (Марс). Воз-
можно, она думает о нсясной опасности.

Затмения 1999 года. Первое произошло 16 февра-
ля. В карте затмения на координаты Москвы — Марс на
Dsc. Архетипический смысл затмения в Москве — ссо-
ры, травмы, неприятности с партнером. Если планеты зат-
мения негативно аспектируют радикс, тема затмения мо-
жет войти в жизнь конкретного человека.

В синастрии радикса и карты затмения:

— точка затмения в VIII доме радикса;

169


[[page 170]]

35, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

— Южный Узел затмения на Марсе радикса;
— Сатурн затмения в квадратс к личной оси радикса.

Второе затмение — 1] августа. В карте затмения
Марс в оппозиции к Сатурну из VI в ХИ дом, но почти на
личной оси. Архстипический смысл затмения —
серьезные неприятности и травмы. Марс-Сатурн в тра-
диционной астрологии — аспект смертельной опаснос-
ти. Сатурн на Dsc затмения — расставание. Мощная
конфигурация Большого квадрата в карте затмения
включает саму точку затмения, Марс, Сатурн и Уран.

В синастрии радикса и карты затмения 11 августа:

— точка затмения на КП радикса, в оппозиции к КУШ
ик Марсу в УШ доме радикса;

— оппозиция Марс-Сатурн затмения образует Боль-
шой квадрат с осью Н-УШ натальной карты; аспекты схо-
дящиеся;

— оси Узлов затмения и радикса в оппозиции;

— Уран затмения на Северном Узле в УП доме ра-
дикса, Уран управляет УШ домом радикса;

Из-за оппозиции Марс-Сатурн затмение [1 августа и
его синастрия с радиксом выглядят гораздо напряженнее,
чем предыдущее затмение. Следовательно, это затмение
может дать сигнал к началу драмы. Активность VIII дома
выглядит зловеще.

Рассмотрим напряженные аспекты в солярных дугах
(за)* к карте СВ на 1999 год (карта 30-5). Начнем с ac-
пектов Солнца. Светило пройдет квадратуру к Сатурну
24 июля, оппозицию к Урану 8 августа, соединение с Мар-
сом 24-25 октября. 24-25 октября кажутся особенно на-
пряженными днями:

* В солярных дугах все точки радикса смешаются против часовой стрел-
ки со скоростью транзитного Солица.

170


[[page 171]]

ИГ. СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПАРТНЕРОМ RK

— sa Марс в соединении с Ураном СВ, квадрате к
Луне и Сатурну СВ, квиконсе к Солнцу СВ;

— за Уран в квиконсе к Марсу СВ;

— за МС в квадрате к Плутону СВ.

В солярных дугах в радиксе на этот день Марс в но-
нагоне к Солнцу, Уран в соединении с Луной, Плутон в
нонагоне к Марсу и Нептуну и в их средней точке, Asc и
КУШ в сентагонах к Марсу, КУШ в соединении с Сатур-
ном, а МС в нонагоне к Сатурну.

Пожалуй, это действительно напряженные дни. Со-
лярные дуги в радиксе действуют каждый год в одни и те
же дни. Но в карте СВ солярные дуги действуют только в
течение года. В данном случас напряженные аспекты в
тех и других дугах образуются в один и тот же день. При-
чем в карте СВ sa Солнце в соединении с Марсом, a в
радиксе за Марс в нонагоне к Солнцу.

Что с транзитами в радиксе? 24 октября Марс в квад-
ратуре к Черной Луне, Сатурн и Уран в полуквадратах к
МС, Юпитер в квадрате к личной оси. Транзитные Сатурн
и Уран образуют с вертикальной осью конфигурацию Ce-
киры. Похоже, что это “отсечение” целого этапа жизни.
Аспект Марса может быть таймером.

В московской карте Tr Марс в VII доме.

Проверим фирдары карты СВ. Управитель СВ — Ca-
турн, следовательно счет периодов нужно начинать с него.

85 дней — период Сатурна

30 дней — Юпитера н т.д.

24 октября будет идти период Юпитера. Юпитер в
карте СВ в оппозиции с Марсом. Значит, это действительно
сложный период.

Применим еще одну технику — средневековые про-
фекции “1 знак = | году”. В июле 1999 года современнице

17]


[[page 172]]

gS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

исполнилось 28 лет, идет 29-и год. Отсчитываем 29-й знак
от Рака, знака Азс (считая его первым). Получаем Скор-
пион, знак Марса. Октябрь — 4-й месяц от дня рождения,
если июль считать первым. Теперь отсчитываем четыре
знака от Скорпиона, считая его первым. Получаем Водо-
лей, в котором находится Марс. Это УШ дом в цельноз-
наковой системе. Итак, снова октябрь! Марс даже нахо-
дится в 22-м градусе, близком к найденному нами числу
месяца.

Итак, мы можем сказать, что в 22-25 октября 1999
тода современницу ожидало марсианское событие, свя-
занное с мужем и УШ домом. Оно назревало несколько
лет. Вероятна запутанная или обманчивая финансовая
ситуация, возможны юридические осложнения. Точнее
можно будет сказать, рассмотрев карту мужа. В эти дни
необходимо позаботиться о безопасности — собственной
и мужа. Но ситуация столь давняя, что нужно делать что-
то серьезное и долговременное. Эти несколько дней —
пик напряжения, однако сложности так просто не уйдут.

Рассмотрим карту мужа (см. карту 31).

В конце 1998 года муж остался без работы. Она была
внешие престижной и ответственной, однако он был не удов-
летворен отсутствием реальных результатов. В течение 1999
года он пил, играл и задолжал большую сумму.

Период: Марс-Венсра с 23 января 1999 года по 23
января 2000 года. Марс управляет | домом: речь пойдет о
личности и теле натива и его собственных действиях.
Венера управляет УП и XII домами. Возможно тайное
увлечение, либо обман в партнерстве, либо болезнь. Марс
в смешанной рецепции, Венера в соединении с Меркури-
ем, хозяином VIII дома и МС. Вероятны вопросы чужих
денег, социального положения, экстремальных или транс-

172


[[page 173]]

Vi, СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПАРТНЕРОМ HK

Карта 31. Муж современницы. 31 января 1965.
23.57 СТ. SSN45; 37E35

формирующих обстоятельств. Соединение Меркурия и
Венеры — весьма негативное. Казалось бы, его немного
улучшает соединение этих планет с Вегой, однако харак-
теристика этой звезды противоречива: поэтичность, ро-
мантизм натуры и способности к сцене, к изящным ис-
кусствам, изменчивость, нестабильность характера, пре-
тенциозность, мрачность, материальные потери, влиятель-
ные враги.

Под-под-периоды длятся по 52 суток с небольшим:

— Венеры — до 17 марта 1999;

— Меркурия — до 8 мая 1999;

— Луны — до 29 июня 1999;

— Сатурна — до 20 августа 1999;

173


[[page 174]]

aS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

— Юпитера — до 11 октября 1999;

— Марса — до 2 декабря 1999 года.

Следовательно, в интересующий нас период — ок-
тябрь 1999 года — шел период Марс-Венера-Марс.

В карте 9-й гармоники Марс управляет I u VI до-
мами. Венера управляет УП и XII. Она в близком со-
единении с Меркурием, хозяином VIII и XI домов, и
Ураном. Таким образом, Уран имеет непосредственное
отношение к управителям VIII, XI, ХИ домов. Марс в
трине к этому стеллиуму Меркурий-Венера-Уран и уп-
равляется Меркурием, возбужденным соединением с
Ураном. Трин от Марса к соединению Меркурий-Уран
показывает быстрые, но не обязательно благоприятные
события и решения.

Транзиты в 1999 году:

— Нептун в соединении с Солнцем в течение всего
года — хаос, чувство вины, стремление к алкоголю и из-
мененным состояниям сознания;

— Уран в квадрате к личной оси с 13 апреля 1999
года по 27 января 2000 года — стремление к освобожде-
нию, странности и экстравагантность поведения, не ис-
ключены травмы; транзиты Нептуна и Урана задейству-
ют Ш дом склада ума;

— Сатурн на Dsc с 27 июля 1999 года до 7 апреля
2000 года — возможна депрессия, сложности во взаимо-
отношениях; до этого Сатурн образовывал оппозицию к
Луне в XII доме — также депрессивный аспект;

— Плутон на КП и в квадрате к социальной оси с
7 декабря 1998 года до 29 сентября 1999 года — кризис
деятельности, решительные перемены в профессии, без-
работица (Плутон управляет ХП домом и находится в Х
доме), опасность;

174


[[page 175]]

ГГ. СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С HAPTHEPOM $

Карта 31-1. Муж современницы.
Карта 9-й гармоники

— Марс “петляет” в ХП доме, в соединении с Луной
и в квадратуре к Солнцу, в течение первой половины 1999
года — раздражительность, обострение отношений;

— с середины июня 1999 года Юпитер аспектирует
Луну оппозицией, а чуть позже Солнце квадратурой — этот
аспект мог бы говорить об азарте, но одновременно Не-
птун в соединении с Солнцем; Юнитер/Нептун = Солнце:
“Недостаток самоконтроля, безответственность, спеку-
ляции, пустая трата физических сил. — Обман других или
несчастье быть обманутым самому” (Эбертин).

175


[[page 176]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 31-2. Муж современницы. Транзиты
на 22 октября 1999 года

Транзиты показывают очень сложное время. Пора-
жены обе кардинальных оси и Солнце. Действуют все три
высших планеты, энергии которых трудно осознать и суб-
лимировать.

Прогрессии:

— Солнце в квадрате к КУШ: Ш # УШ;

— Венера в квиконсе к Марсу: Ш, VI, УП, XI, ХИ# V,
VI, Хи I, XII (если учесть управление Скорпионом) —
сложности в браке и болезненное состояние ума (Ш дома);

— Сатурн на IC — длительный аспект “холода в
доме”;

176


[[page 177]]

Vi, СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПАРТНЕРОМ Е

Карта 31-3. Муж современницы. Прогрессии
на 22 октября 1999 года

— КХЛ в соединении с Нептуном: I, ГУ # ХН — заболе-
вание или чувство потерянности, несвободы, бездомности.

Ряд прогрессивных аснектов может указывать на пере-
езд, путешествие или, по крайней мере, на желание этого:

— Солнце, управитель [Х дома, на IC (аспект итога);

— КШ =0 = Солнце;

— IC = 150 = Уран;

— Венера = 120 = Луна: Ш, ХЛ + IX, ХИ.

Солнечные дуги:
— Луна в квадрате к Сатурну: Ш # XII, аспект деп-
рессии;

177


[[page 178]]

3$. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

— Луна в нонагоне кКХИ — серьезные эмоциональ-
ные проблемы;

— Меркурий и Венера в квадрате к Нептуну: Ш, VIII
и VI, ХП # I, хаос в мыслях и чувствах, серьезная угроза
здоровью, болезнь ума;

— Марс в квадрате к Солнцу — поражение светила
вредителем;

— КУШ в оппозиции к Венере и Меркурию: Ш, УШи
VI, XII # VIII, снова болезнь ума, эмоциональные проблемы;

— Черная Луна в квадрате к Asc — общее неблаго-
приятное влияние;

— Плутон в оппозиции к Кресту Судьбы — то же
самое.

Наконец, сильнейшее влияние оказывают точки зат-
мений. В данном случае ось затмений в радиксе совпада-
ет с осью П-УШ куспидов и “осью катастроф” Альдеба-
ран-Антарес. Особенно точное соединение у точки пост-
натального затмения с КУШ и звездой Альдебаран. По-
этому $ Солнце в квадрате не только к КУШ, но и к точке
постнатального затмения. Не только 5 КУШ в оппозиции
к Меркурию (управителю УШ дома) и Венере (хозяйке
XII дома), но и точка постнатального затмения по сол-
нечной дуге вышла на эту же оппозицию. Эти аспекты
значительно усиливают негативные показания в дугах.

Указания в дугах, в отличие от прогрессий, выглядят
угрожающе. Аспект Солнца к КУШ общий для обоих
методов.

Теперь рассмотрим солнечное возвращение на 1999
год (см. карту 31-5).

В самой карте СВ-99:

— Солнце в XII доме — год скованности усилий, не-
свободы;

178


[[page 179]]

VI. СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПАРТНЕРОМ cre

Карта 31-4. Муж современницы. Солнечные дуги
на 22 октября 1999 года, включая точки
пренатального и постнатального затмения

— но Уран на Азс — стремление это преодолеть, год
неожиданных, резких перемен;

— Марс, управитель радикса, в VIII доме CB;

— оппозиция Марса к Луне и Сатурну из УШ дома Bo
П: серьезные конфликты на финансовой почве; возмож-
ность экстремальных действий в попытке преодолеть ог-
раничения (Сатурн управляет ХЛ домом); эмоциональные
сложности, опасность для жены, формула болезни VI #
VIII # XI; с точки зрения традиции — опасное для жизни
поражение управителя карты из УШ дома вредителем
(Сатурн по септенеру управляет Asc в Водолсе);

179


[[page 180]]

` 5 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 31-5. Муж современницы.
Солнечное возвращение на 1999 год

— Меркурий, хозяин VIII дома в XII доме, в квад-
pate к Марсу в VIII доме и к соединению Луна-Сатурн:
чрезвычайное напряжение и болезнь ума; этот Т-квад-
рат фатален.

Аспекты планет и куспидов СВ к радиксу:

— Черная Луна на Asc; Уран в квадрате к Asc;

— Плутон на КИ в квадрате к МС;

— Марс в соединснии с Луной, Сатурн в оппозиции кней;

— КУШ в соединении с Марсом;

— КХП в соединении с Меркурием и Венерой.

Здесь немало указаний на опасность.

180


[[page 181]]

УГ. СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПАРТНЕРОМ aK

Карта 31-6. Муж современницы. Радикс и солнечное
возвращение на 1999 год

Теперь рассмотрим транзиты no соляру на октябрь
1999 года. Транзитные куспиды берем для соответствую-
щих суток на время СВ. Вот положение на 23 октября
1999 года (см. карту 31-7).

Tr Asc на Черной Луне CB и в оппозиции к Tr Сатурну.
Tr Солнце прошло оппозицию к Сатурну и соединилось с
Марсом СВ (то же соединение в тот же день было в СВ
жены!). Tr КУШ в оппозиции к Плутону. Это действитель-
но критический день.

В солярных фирдарах с 18 сентября идет период Мер-
курия, управителя 8-го знака и УШ дома CB, пораженно-

181


[[page 182]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 31-7. Транзиты по соляру
на 23 октября 1999 года

го обоими классическими вредителями. Длительность со-
лярного периода Меркурия составляет 57 дней. Длитель-
ность под-периода составляет 8 суток, 3 часа и 26 минут.
20 октября начинается под-период Марса.

Проверим синастрию радикса и затмения 11 августа
1999 года. Марс затмения Ha Asc радикса, Сатурн 3aTMe-
ния — на Dsc радикса. Это роковые указания.

Каковы транзиты к радиксу на 23-24 октября?

182


[[page 183]]

Vi. СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПАРТНЕРОМ Е

Построим карту дня. Она строится на соответству-
ющий день на то же время, что и натальная карта. Учи-
тываются не только транзитные планеты, но и транзит-
ные куспиды.

23 октября Tr Asc на Плутоне и Уране, транзитная
горизонтальная ось — на оси затмений и П-УШ куспидов
радикса. Это опасный день.

Теперь обратимся к самой карте мужа (карта 31).

В ней только два мажорных напряженных аспекта:
квадратура светил (конфликт между сознанием и подсоз-
нанием, вероятность сложностей в родительской и соб-
ственной семье) и оппозиция между Юпитером и Непту-
ном на личной оси (идеализация или обманчивость в парт-
нерских отношениях, возможность обмана партнера или
самообмана в деньгах).

Нептун в [доме — обаяние “кинематографического”
плана, возможность тяги к алкоголю и самообмана.

Рассмотрим пристальнее соединение Меркурия и
Венеры. Планеты находятся в Ш доме вместе с Чер-
ной Луной. Меркурий управляет УШ домом, Венера —
VI, УП, XI и XII. Это тройное соединение негативно.
Оно образует формулу болезни VI # VIII # XII u фор-
мулу самоубийства ПТ # УП # XI. Это поэтизация
суицида. Трин к Урану делает формулу полной.

Теперь вернитссь к карте 9-й гармоники (карта 31-1).
Становится понятно, что трин Марса, управителя | дома,
к соединению Меркурия, хозяина УШ и ХТ, Венеры, хо-
зяйки XII дома, и Урана — это трин хозяина карты к пла-
нетам, образующим формулу суицида. Вдобавок Марс на-
ходится под управлением возбужденного ума — Мерку-
рия, хозяина домов суицида.

Рассмотрим средние точки в карте 4-й гармоники
(это позволяют сделать многие программы, например,

183


[[page 184]]

5%. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Janus-3). Учтем некоторые транснептуны — планеты
Гамбургской Школы астрологии.

Луна в соединении с Адметом — негативном для
эмоций и указывающем на серьезные проблемы с мате-
рью. Благодаря этому соединению получаем следующие
сочетания:

— Benepa/Tanec = Луна/Адмет — сложности в люб-
ви ведут к одиночеству души (и наоборот};

— Меркурий/Гадес = Луна/Адмет — затруднения в
мышлении дают такой же результат (и наоборот).

Кроме того, на одиночество и сложности в общении
указывают сочетания:

— Луна/МС = Адмет — интроверсия; буквально —
“моя душа одинока”;

— Луна/Сатурн = Asc — депрессивное женское ок-
ружение;

— Сатурн/Адмет = Asc — проблемы и трудности,
связанные с другими людьми.

Все эти сочетания формируют мощный депрессив-
ный фон, каким-то образом связанный с матерью, моло-
дыми женщинами H одиночеством.

Марс, Нептун, Черная Луна и Сатурн составляют сеп-
тильную конфигурацию: Марс в септиле к Нептуну, Не-
птун — к Черной Луне, а та — к Сатурну. В карте 7-й
гармоники все они в соединении. Если рассмотреть кон-
фигурацию как средние точки, то Марс/Черная Луна =
Нептун, а Сатурн/Нептун = Черная Луна. С моей точки
зрения, первая комбинация сильно поражает Нептун и при-
водит к очень странным действиям под влиянием фанта-
зий, иллюзий, ложного понимания своей миссии, сомнения
в своей мужественности (но возможна и суперкомпенса-
ция). Вторая комбинация может дать депрессивное со-

184


[[page 185]]

VI, СОБЫТИЯ, СВЯЗАННЫЕ С ПАРТНЕРОМ Е

стояние ума и сложные финансовые обстоятельства (Чер-
ная Луна — всегда элемент УШ дома). Септили — про-
тиворечивые аспекты, они могут дать не только сильное
воображение и творческие потенции, но и деструктивные
результаты, тем более с участием Черной Луны*.

Соединение Урана и Плутона и Марс в Х доме могут
давать мощную, “взрывную” активность в карьере, но
волевой и энергетический потенциал карты ее не поддер-
живает. Это противоречие может привести к серьезному
кризису (как оно и было).

Неподвижные звезды очень сильны:

— ось П-УШ куспидов — в соединении с “осью ка-
тастроф” Альдебаран-Антарес и осью затмений — силь-
нейший показатель!

— Солнце в контрантисе со зловещей звездой Алголь;

— КХП в соединении со Спикой — уединение благо-
творно либо кажется таковым.

Жребии весьма красноречивы:

— Жребий смерти Asc + КУШ - Луна и совпадаю-
щий с ним Жребий катастрофы Asc + Уран — Солнце в
УШ доме в квадрате к Марсу;

— Жребий завершения Asc + Солнце — Юпитер в оп-
позиции к Солнцу и вантисе со звездой Алголь;

— Жребий смерти Asc + Сатурн — управитель VIII
дома (Меркурий) в соединении с Марсом.

Итак, мы выяснили, что вссь 1999 год и особенно ок-
тябрь — действительно кризисный период в жизни нати-
ва. Возможна опасность для жизни. Психологические про-

* Хотя не все астрологи считают возможным рассматривать минорные
аспекты к фиктивным точкам карты — Лунным Узлам и Черной
Луне, практика показывает, что они дают дополнительные, но инте-
реснейшие показатели.

185


[[page 186]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

блемы, помноженные на кризис в работе и во взаимоот-
ношениях, и финансовые трудности, по-видимому, могут
вызвать у него склонность к уходу от жизненных реалий
(указания на желание путешествия в прогрессиях!), и, He
исключено, даже попытку суицида. Необходима помощь
психотерапевта, а возможно — и психиатра. Отношение к
жизненным трудностям нужно в корне менять, жена дол-
жна оказать всемерную поддержку.

Что произошло: с 23 на 24 октября муж современни-
цы застрелился, оставив се с двумя детьми и крупными
долгами. Кризис назревал давно. Она пережила нелегкое
и даже опасное время, сменила профессию, постепенно
расплатилась с долгами и справилась с ситуацией.

Карта современницы неплохо работает в системе
Нлацида. Например, в радиксе рождение детей в дугах
отмечено сосдинениями КУ с Юпитером и Нептуном. В
системе Коха при рождении первого ребенка в дугах Солн-
це в трине к KV, а KV в полусекстиле к Луне; при рожде-
нии второго ребенка Луна в квинтиле к KV, а КУ в полу-
секстиле к Юпитеру и квадрате к Плутону. Соединения
болес красноречивы.

События октября 1999 года в карте современницы в
системе Плацида отмечены выходом $ Солнца на КП и
транзитами Сатурна и Урана не только к Узлам, но и к оси
П-УП куспидов. В прогрессиях в радиксе КУШ в квад-
pare к Сатурну, управителю Dsc. В дугах в радиксе КУШ
в квиконсе к Урану, КХН в квиконсе к Марсу (те же аспек-
ты в прогрессиях в системе Коха!).

Вопрос о том, в каких случаях лучше работает си-
стема Коха, а в каких — Плацида, пока остается от-
крытым. Некоторые исследователи высказывают пред-
положение, что система Плацида лучше характеризует
натива и отчетливее показывает события, если натив

186


[[page 187]]

VIL. ФИНАНСОВЫЕ ПОТЕРИ x

менее активен, особенно в социальных вопросах, и чаще
реагирует на события, чем их формирует. Систему
Плацида называют “лунной”, а систему Коха — “мар-
сианской” (я думаю, это вольная ассоциация). В моей
практике в анализе карт и прогностике лучшие резуль-
таты в системе Плацида — очень редкое исключение.
Хорарные карты сегодня я рассматриваю в трех сис-
темах — Региомонтана, Плацида и Коха, но отдаю пред-

почтение последней.

УП. Финансовые потери

О них говорят напряженные аспекты с участием оси
ресурсов П-УШ или оси обмана VI-XII. Могут быть на-
пряженно задействованы и кардинальные OCH, особенно
вертикальная (удар по социальному положению). Должны
участвовать управители П-УШ домов или планеты в них.
Нередко возникают формула предательства IX # ХИП и
сочетание VII # XII (крупный финансовый обман), УШ Я
Х Сущерб репутации или угроза социальному положению и
даже жизни в результате финансовых потерь или неудач-
ных финансовых операций), УШ # XI (неожиданные фи-
нансовые потери, ущерб от партнеров или друзей). Реша-
ющие удары наносят Сатурн и высшие планеты. Сатурн
ограничивает, Уран действует внезапно, Нептун обманы-
вает, начиная мягко, но заканчивая порой ядовито. Впро-
чем, иногда, как ни странно, Нептун дает немало денег
“из ничего” (особенно, если деятельность каким-то обра-
зом связана с его символизмом: алкоголь, нефть, кино,
море, отдых, медицина). Плутон подспудно (а иногда и
резко) полностью переворачивает ситуацию. Важны как
прогрессии и дирекции с участием этих планет, так и их
транзиты.

187


[[page 188]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В общем, показатели похожи на предыдущие, связан-
ные с роковыми событиями, но светила и I дом задей-
ствованы реже.

'Теряя деньги, мы сохраняем жизнь, избегаем болез-
ней, либо нередко оплачиваем позитивные перемены; пе-
ревороты в личной жизни, рождение ребенка, смену про-
фессии, повышение духовного уровня.

1. Крупные финансовые потери, но важный
духовный опыт и устойчивые взаимоотношения.
Роль неподвижной звезды при анализе фирдара

Рассмотрим карту 32.

Лето 2003 года — начало бизнеса совместно с парт-
нерами, которые оказались ненадежными. С конца 2003
года — неприятности, а в марте 2004 года — серьез-
ные финансовые потери в результате визита налоговой
инспекции. Кризис продлился до мая 2005 года. Дело
было потеряно.

Периоды (по Р3Золлеру).

С 26 июня 2002 года: Солнце-Солнце.

С декабря 2003: Солнце-Венера.

Кризис длится до начала периода Солнце-Меркурий
в мае 2005 года, когда выяснилось, что финансы занялись
вокалом.

Периоды Солнце-Солнце и Солнце-Венера отражают
благоприятные перемены в личной жизни. Вероятно, квад-
рат Венеры к Плутону можно рассматривать как указа-
ние на начало неприятностей с силовой структурой. Вене-
ра к тому же в критическом 30-м градусе, что, как мы не
раз убеждались, приносит проблемы.

Период Солнце-Меркурий можно трактовать как под-
счет убытков, поскольку Меркурий, управляющий 8-м зна-

188


[[page 189]]

ГИ. ФИНАНСОВЫЕ НОТЕРИ Е

Карта 32. Современница. 26 июня 1958. 13.05 СТ
48№58; 140E18

ком, в квадрате к Марсу во I] доме и в знаке его падения.
Меркурий в соединении с Сириусом. Эту звезду Б.Брэди
связывает с жертвованием низшими планами ради выс-
ших. Так что Солнце-Меркурий можно расшифровать и
как “просветление ума через потерю денег”.

В карте 9-й гармоники Солнце в У доме во Льве: ус-
пех в любви. Оно в трине к Юпитеру, хозяину [X и XII
дома в I доме: дальние путешествия, сердечный друг из-
за границы, духовный рост. Оно также в соединении с
Марсом, хозяином УШ, и Черной Луной: бизнес. Но Марс
в квадратуре к Меркурию в УШ доме: поспешное реше-
ние. Венера, которая вступает в дело в конце 2003 года,
во время начала финансовых потерь, управляет П домом

189


[[page 190]]

“Sy АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 32-1. Современница. Карта 9-й гармоники

и находится в падении, к тому же в квадрате к Урану.
Меркурий в УШ доме без достоинств.

Судя по аспектам к Меркурию в трех основных про-
гностических техниках, финансовые потери были не слу-
чайны и послужили катализатором духовного развития.

Рассмотрим аспекты в прогностических техниках в

радиксе.

Прогрессии.

Бизнес был начат на сходящейся оппозиции Рг Луны
к Сатурну. Это плохое предзнаменование. Он был закон-
чен на соединении Pr Луны с Меркурием (и Сириусом) и
ее же квадратуре с Марсом.

Pr Dsc летом 2003 года проходит среднюю точку Юпи-
тер/Сатурн, образуя кним полусекстили. Юпитер в VIII доме,
Сатурн — в Х, хозяин XI дома друзей и XII дома обмана.

190


[[page 191]]

ГИ. ФИНАНСОВЫЕ ПОТЕРИ $

С тачки зрения Dsc (взаимоотношений), все хорошо:
аспект благоприятно связан с деньгами партнера (Юпи-
тер) и социальным положением (Сатурн). А с точки зре-
ния Азс (личной активности), наоборот, аспект нехорош.
Образуются сочетания:

Т#УШ, Х

1#Х, XI, XII

Личные усилия ведут к материальным потерям, со-
циальным и карьерным нсудачам, иллюзорным планам,
самообману.

29 декабря 2003 года, вскоре после визита налоговой
инспекции, Рг КХИ соединился с Марсом во П доме, вто-
рым управителем УШ дома, а затем с Черной Луной во П
доме; оба аспекта крайне неблагоприятны для бизнеса,
нссут обман и финансовые потери.

В мае 2005 года Рг КУШ вошел в орбис соединения
с Сатурном, управителем ХП дома в Х доме, знаменуя
финансовый итог.

Солнечные дуги.

S Плутон образовал оппозицию к Марсу и Черной
Луне во П доме и квадратуру к Меркурию. Эти аспекты
кульминировали в октябре 2003 — апреле 2004 года. Но-
ражая элементы Пи УШ домов, Плутон полностью транс-
формировал финансовую ситуацию.

$ Венера, хозяйка УШ дома бизнеса, соединилась с
Меркурием и образовала квадратуру к Марсу и Черной
Луне. Аспекты Венеры кульминировали во второй поло-
вине 2004 года.

С участием дуговых планет образовались два Т-квад-
pata, образующие одну замкнутую конфигурацию. Пер-
вый, плутонианский Т-квадрат особенно силен и не мог
пройти бесследно. В целом эта конфигурация говорит о
крупных материальных потерях.

191


[[page 192]]

5$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Транзиты.

В марте 2003 — январе 2004 года Тг Уран составил
Т-квадрат с Плутоном в УП доме и Венерой, хозяйкой УШ
дома бизнсса, принося неожиданные события, связанные
с партнерами по бизнесу;

В октябре 2003 — июне 2004 года Тг Сатурн, управи-
тель ХП дома, соединился с Солнцем и Меркурием, дву-
мя управителями УП дома, и образовал квадрат к Марсу
и Черной Луне во П доме, принося обман в партнерстве и
финансовые потери.

Почти весь 2004 год Тг Плутон провел на натальном
Сатурне; этот аспект требует глобальной трансформации
стратегии жизни, дает формулу предательства со сторо-
ны партнеров УП, [Х # XII.

Обратите внимание, что и $ Плутон, и $ Венера, и
Tr Сатурн аспектируют квадратуру Меркурий-Марс. Со-
здается конфигурация Т-квадрата с участием и транзит-
ной, и дуговых планет. Причем она явно описывает мате-
риальные потери.

Так событие показано в радиксе.

Но все происходит в Москве. В карте релокации (см.
карту 32-3) задействованы другие дома. Дуговые аспек-
ты здесь обретают еще большую силу.

Дуги.

Оказывается, что дома, которыми управляют в кар-
те релокации планеты, образующие аснекты в дугах, очень
важны.

Основной дуговой аспект — выход S Asc на Сатурн
во П доме (точен в августе 2003 года). Он негативен с
финансовой стороны и может подействовать на здоровье.
Но он смягчен секстилем к Юпитеру, управителю IT дома.
Хотя денег мало, но личные усилия (Asc) помогают дос-

192


[[page 193]]

И. ФИНАНСОВЫЕ ПОТЕРИ Е

Карта 32-2. Современница.
Дуги и транзиты в радиксе
на декабрь 2003

тичь некоего социального положения и духовного роста
{Юпитер в ХН доме).

На неверно направленную энергию указывает квад-
рат Марса к МС (точен в августе 2002 года).

5 Плутон входит в XII дом (крупный обман), образуя
квадратуру к Меркурию, хозяину VIII дома бизнеса в карте
релокации, и оппозицию к Черной Луне.

$ Венера, управляющая в карте релокации УП и ХИ
домами, образует квадратуру к Черной Луне и Меркурию,
управителю УШ дома.

193


[[page 194]]

„$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 32-3. Современница. Дуги и транзиты
в карте релокации на декабрь 2003

Точка постанатального затмения (ПЗ) по солнечной
дуге выходит на КП, показывая кармическую предопре-
деленность финансовых потерь.

Транзитная ситуация также весьма красноречива.

Транзит Плутона по Сатурну происходит во II доме.

Транзит Сатурна по Меркурию “замораживает” биз-
нес (Сатурн в картс релокации находится во II доме, a
Меркурий управляет УШ домом).

Черная Луна входит в УШ дом (в декабре 2003 года!).

Есть также важные контакты с углами, о которых чуть
позже.

194


[[page 195]]

ИИ. ФИНАНСОВЫЕ НОТЕРИ a

Но в прогрессиях в карте релокации указаний на фи-
нансовые потери нет (впрочем, как и на прибыль). В чем
же дело?

Оказывается, дама пережила их легко. Все происхо-
дило на фоне постепенно развивающихся (с января 2002
года) стабильных взаимоотношений с обеспеченным ино-
странцем и непрерывных духовных поисков. 7 ноября 2002
года дама отправляется в Индию, а в сентябре 2004 года
совершает более длительную поездку в Гималаи.

Как это отражено в карте?

Для начала сравним мранзиты на период знаком-
ства в радиксе и в карте релокации. Для этого нам при-
дется вернуться назад — в 2002 год.

В радиксе Сатурн (с 31 июля 2001) — на IC (начало
подъема в социуме). Жизнь должна измениться коренным
образом.

С августа 2001 года Юпитер соединяется с Солнцем,
управителем Dsc. По традиции, соединение Юпитера с
Солнцем — один из лучших аспектов в транзитах. По-
скольку Юпитер управляет МС, получаем весьма харак-
терное для серьезных взаимоотношений взаимодействие
V, УН-Х.

Нередко старт событиям дает одновременный аспект
двух быстрых планет к какой-либо точке карты. В 2002
году знакомство произошло 18 января, когда Венера и Марс
одновременно аспектировали Вснеру.

В карте релокации Нентун, находящийся в ХИ доме
и управляющий У домом, в квадрате к личной оси с апре-
ля 2001 года и почти весь 2002 год — неафишируемые
романтические взаимоотношения, мистические настрое-
ния. Последний контакт Нептуна с личной осью — но-
ябрь 2002 года, поездка в Индию, это итог транзита —

195


[[page 196]]

3 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

посещение отдаленных духовных мест, возвращение в
прошлое (“когда я в первый раз приехала в Индию, я сразу
почувствовала себя дома”).

Уран в 2002 году петляет по ГС, новый знакомый все
чаще начинает появляться в доме. Когда ретро-Уран воз-
вращается к IC, дама едет в Индию. В московской карте
Уран управляет [У домом и находится в [Х доме.

Встреча Юпитера с Солнцем происходит в IX доме
карты релокации, причем Солнце управляет ее Х домом.
Это — социальный успех, связанный с иностранцем. По-
скольку Юпитер управляет Н домом карты релокации,
улучшается и материальное положение. Но это П дом на-
личных денег, а не VIII дом бизнеса. Одновременно Юпи-
тер образует секстиль к Dsc карты релокации.

Прогрессии в карте релокации — описывают вза-
имоотношения, путешествия, но не дают указаний на ма-
териальные потери (впрочем, как и на успех в бизнесе).

2002 год.

Pr Dsc в полусекстиле с Солнцем в IX доме. Солнце
— символ мужа. К тому же оно управляет УП домом ра-
дикса и Х домом локальной карты. Это характерный ас-
пект, создающий взаимодействие УП + Х (одна из фор-
мул брака).

Из Х дома Pr Меркурий образует трин к Dsc: УП + X.

Pr KIX в секстиле к Венере в УП доме, хозяйке Dsc.
Этот аспект хорош и для взаимоотношений с иностран-
цем, и для приятной поездки за границу.

2003 год.

Pr KIX в полусекстиле к Плутону. Образуется соче-
тание творческого успеха IX + Х. Поскольку в радиксе
Плутон — в УП доме, получаем сочетание IX + X (УП),
указывающее на серьезные взаимоотношения, благопри-

196


[[page 197]]

Vil, ФИНАНСОВЫЕ ПОТЕРИ wR

ix!

Карта 32-4. Прогрессии в карте релокации
на декабрь 2003

ятные для социального статуса. Некоторое время аспек-
ты KIX к Венере и Плутону работают совместно. Они
активизируют квадрат Венера-Плутон, создающий фор-
мулу брака УП # Х в напряженном вариантс, но благода-
ря тому, что прогрессивные аспекты гармоничные, этот
квадрат проявляется мягче и сублимируется.

2004 год.

В марте этого года секстиль Юпитера из ХП дома к
МС становится точным.

С лета Pr Венера образует полусекстиль к МС (VII + Х).

МС образует секстиль к Урану в IX доме (IX + X).

197


[[page 198]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Для путешествий за границу, раскрывающих творчес-
кий потенциал, сочетание IX + Х вполне подходит.

Итак, прогрессии описывают в целом хорошие, хотя и
непростые взаимоотношения, благоприятно влияющие на
социальное положение. В астрале — брачные настроения.
Отчетливых указаний на финансовые потери в прогресси-
ях в карте релокации нет. Правда, нет указаний и на при-
быль. Бизнес в прогрессиях просто “не существует”. С
точки зрения эмоций, взаимоотношения важнее бизнеса.

Двойственное влияние дуг (в карте релокации).

Выход $ Asc на Сатурн — это не только материаль-
ные потери, но и самодисциплина, и знакомство с челове-
ком старше себя. Я рассматриваю голодание, которым
дама увлеклась, как хорошую сублимацию этого аспекта.

Вхождение S Плутона в XII дом говорит не только о
крупном обманс, но и о глубоком интересе к эзотерике.
Оппозиция 5 Плутона к Марсу не оказала влияния на здо-
ровье и личную безопасность, поскольку дама активно
занялась физическими и духовными практиками.

Соединение 5 Венеры с Меркурием указывает не
только на обман со стороны партнеров, но и на приятное,
дружеского характера общение с иностранцем, на совме-
стные поездки.

Хотя материальные потери не видны в прогрессиях в
карте релокации, они видны в соляре (СВ) на 2003 год (ко-
ординаты московские), причем как по отношению к ра-
диксу, так и к карте релокации.

Сатурн СВ в квадрате к КУШ радикса.

МС СВ в квадрате к Марсу и Черной Луне во П доме
радикса.

Марс и Уран СВ в квадрате к КУШ карты релокации
— этот аспект вполне описывает неожиданные и серьез-
ные, “ураганные” убытки.

198


[[page 199]]

ИН. ФИНАНСОВЫЕ ПОТЕРИ Е 4

КУШ СВ в квадрате к Урану — то же самое.

Ректификация этой карты была непростой, несмотря на
то, что есть данные роддома — 26 июня 1958 года, 23 часа
10 минут (10 часов разницы с СТ), Советская Гавань. Для
желающих испробовать свои силы даю список событий с
дуговыми (и в некоторых случаях прогрессивными и тран-
зитными, обозначенными особо) аспектами к радиксу (в
моей версии карты).

1) Июнь-июль 1967 — первый большой переезд:
MC = 0 = Сатурн; Asc = 180 = Плутон (УХ).

2) Август 1975 — поступление в медицинский институт в
Курске:
KIX = 90 = Плутон (У[Х).

3) 1980 — окончание института в Порхове Псковской об-

ласти:
Юпитер (УХ) = 0 = KIX, Сатурн (в радиксе в Х) = 60 =
= KIX.

4) Август 1980 — знакомство с будущим мужем в Севас-
тополе:

Венера = 60 = Dsc; МС = 60 = Луна (УУ);

Tr Уран = 90 = Dsc; Tr Северный Узел = 0 = Dsc;

Tr Нептун и Плутон в гармоничных аспектах к О5с.
5) 25 июня 1981 — свадьба в Севастополе:

МС = 180 = Солнце (YVII).

5) Зима 1981 — получила квартиру в Севастополе:
Меркурий управляет IC; Юпитер (в радиксе в VIII,
УХ) в трине, Сатурн (в радиксе в Х) — в оппозиции к
Меркурию.

6) 24 сентября 1984 — рождение дочери после тяжелой
беременности. Угроза выкидыша (больница) — март-
апрель:

Солнце = 30 = KV, Pr Венера = 0 = КУ; Pr КУ = 60 =
= Венера, = 30 = Плутон.

199


[[page 200]]

25 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

7) Май-июнь 86 — высокая должность в аптекоуправлении:
MC = 150 = Уран (в УТ) в контрантисе к Сатурну (в X);
Pr Asc = 180 = Юпитер (УХ);

Tr Сатурн на MC; Tr Юпитер = 90 = МС.

9) 8 октября 1991 — рождение второй дочери после очень
тяжелой беременности. Угроза выкидыша (больни-
ца) — начало апреля-май.

Венера = 0 = KV; КУ = 60 = Венера, = 30 = Плутон
{те же аспекты указывают на первую дочь в прогрес-
сиях);

Pr KV = 0 = Уран;

Tr Сатурн (УХП) в квадрате к Луне (YV) из ХП дома.

10) 3 августа 1993 — смерть матери от инсульта во сне.
Плутон = 0 = КУН; Венера (УУШ) =90 = КУШ; Марс
(сигнификатор VII) = 135 = КУШ.

11) 1 мая 1995 — предложение работать дилером зару-
бежной фирмы в Москве.

Tr Юпитер = 0 = МС.

12) 13 августа 1995 — переезд в Москву.

Сатурн = 45 = MC (с Севастополем еще многое свя-
зывает, поэтому аспект не силен);
Pr KIX = 120 = Плутон.

13) 25 июля 1997 — официальный развод в Севастополе.
Развязка взаимоотношений: Марс = 90 = Dsc; появле-
ние новых перспектив: Солнце = 120 =МС.

Tr Юпитер = 0 = Asc.
14) 30 сентября 1998 — покупка квартиры в Подольске.
15) 16 октября 1998 — отец сбит машиной.

Дуги: 1С = 40 = Плутон; КУШ = 40 = Сатурн (YXI).

Прогрессии. Обратите внимание на конфигурацию
радиксных и прогрессивных элементов: Рг КУШ соеди-
няется с МС и одновременно образует трин к натальному

200


[[page 201]]

VIE. ФИНАНСОВЫЕ ПОТЕРИ RK

Карта 32-5. Современница. Прогрессии в радиксе
на 16 октября 1998

Марсу; прогрессивные Солнце и Уран в трине к МС; об-
разуется Большой тригон, который говорит о мгновеннос-
ти события:

Марс радикса = 120 = Pr Солнце/Рг Уран = 120 = MC
радикса/Рг КУПЕ.

Кроме того, Рг КУШ = 150 = Меркурий (УТУ).

Образуется и еще одна конфигурация с участием
элементов I, VIII, X, XI домов, и снова внешне гармонич-
ная: Pr КХ в соединении с Asc, секстиле к Сатурну, трине
к Юпитеру. На важность периода указывают несколько
соединений прогрессивных куспидов с натальными: ASC с
КИШ, МС с КХП, КУШ с MC, KXI c Asc, КХИ с КИ. В
совокупности они небезобидны.

201


[[page 202]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В карте релокации в прогрессиях:

Pr Марс = 90 = Уран (YIV в Подольске), а
РЕКУШ = 45 = Уран; образуется конфигурация Дро-
тик с центром — Рг КУШ.

16} Август 1999 — современница открывает собствен-
ную фирму в Москве (оптовая торговля зарубежны-
ми лекарствами); живст в Подольске.

МС = 90 = Юпитер (УХ в УШ доме бизнеса),
= 30 = Сатурн; Луна и Нептун на МС (профиль фир-
мы).

17) 30 ноября 1999 — продажа квартиры в Нодольске и
покупка в Москве.

18) 19-20 января 2002 — начало длительных взаимоотно-
шений с обеспеченным иностранцем.

Венсра = 40 = Dsc; Dsc = 30 = Луна (YV) и Нептун;
Плутон (YIX в VID = 120 = MC;
Tr Юпитер = 0 = Солнце (YVII в У).

19) 7 ноября 2002 — первая поездка в Индию; начало серь-
езного интереса к восточной философии и эзотерике.
Северный Узсл = 0 = МС;

Нептун и Плутон = 30 = KIX;
Pr Луна на IC (возвращение к корням).

20) Весна — август 2003 — открытие бизнеса в Москве.
Визит налоговой инспекции, изъятие документов
11 января 2004. Серьезные убытки — вторая полови-
на марта. Убытки по май 2005.

Описано выше. Стоит добавить, что точка пренаталь-
ного затмения по солнечной дуге выходит на [С.

21) Сентябрь 04 — путешествие в Гималаи.

22) Октябрь 2005 — больнюе путешествие в Тибет.

23) 11 марта 2007 — кража крупной суммы в Ханое.

По мнению одного очень уважаемого мною астроло-
га, современница родилась не 26, а 27 июня 1958 года в

202


[[page 203]]

ГИ. ФИНАНСОВЫЕ ПОТЕРИ aK

0.17.58 (использован метод ректификации по первому бра-
ку). Рассмотрите прогрессии при этом BP, смещая МС по
символической дирекции “| градус = | году” (именно этот
метод смещения МС предполагается при такой ректифи-
кации). Вы увидите отражение большинства событий в
этом методе, хотя транзиты и дуги, как мне кажется, луч-
ше работают в описанной мною картс. Мы еще вернемся
к ней в разделе о солнечных возвращениях.

Альтернативные гороскопы — нередкое явление в
астрологии. В.В.Г. объясняет это тем, что в течение пер-
вых суток жизни чувствительность особенно обострена и
сильные впечатления включают последовательно несколь-
ко эффективных карт.

2. Уход из активного бизнеса в результате
разрыва с партнерами, крупные финансовые
потери, но и переход на стабильную работу

Рассмотрим карту 33.

Период: Салурн-Сатурн. Само сочетание символи-
чески связано с ограничениями. Сатурн управляет УШ
домом бизнеса (по септенеру) и без тлавных достоинств:
потери в бизнесе. Сатурн в квадрате к МС: торможение,
важное жизненнос решение. Сатурн управляст Меркури-
см, хозяином XII дома: обман. Сатурн в сскстиле к Солн-
цу, хозяину П: наведение порядка в финансах. Сочетание
не указываст на потери, но ограничивает. Сатурн в рецеп-
ции с Юпитером, управителем МС по септенеру: карьера
приобретает устойчивый характер. Юпитер ретроградный:
это повторение событий (натив уже работал на стабиль-
ной должности раньше). Сатурн управляет Луной в зато-
чении, хозяйкой | дома: настроение в этот период не из

203


[[page 204]]

35. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 33. Современник. Радикс. Транзиты
на февраль 1998

лучших. В равнодомной системе Юпитер управляет IX
домом закона и заграницы. Раздел бизнеса потребовал
обращения к юристам. Одновременно натив решал важ-
ные дела за границей.

В карте 10-й гармоники, описывающей социальное
положенис и карьеру, Сатурн Bo II доме без достоинств и
управляет ХП домом, но он в секстиле к Марсу, которым
и управляет, хозяину Х дома в экзальтации. События опи-
саны: пост (Марс) занят под давлением финансовых труд-
ностей (Сатурн).

Набор транзитных аспектов в данном случае фан-
тастически красноречив. Это классический пример того,
как действуют Уран и Нептун в УШ доме.

204


[[page 205]]

ИП. ФИНАНСОВЫЕ ПОТЕРИ x

Карта 33-1. Современник. Карта 10-й гармоники

Сатурн, хозяин УП дома партнеров, из Х дома обра-
зует квадратуру к Меркурию и Венере в VII доме (после-
дний контакт с Венерой 13 марта 1998 года). Меркурий
управляет XII, Венера — Х! домом. Партнеры и друзья
обманывают (VII # XII; X] # XID), создастся ситуация
“развода” (УП # ХТ, и все это отражается на социальном
положении (Х).

Tr Уран в VIII доме описывает общую атмосферу
неустойчивости, неожиданностей в бизнесе; он управляет
этим домом и в радиксе находится во П доме, следова-
тельно, имеет непосредственное отношение к бизнесу и
деньгам. В 1997 году он образовывал длительное соеди-
нение с Солнцем, управляющим П домом, и в последний

205


[[page 206]]

aS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

раз коснулся его 2] января 1998 года. По-видимому, при-
чина событий весны 1998 года — более ранняя, возмож-
но, это тяга к финансовому риску.

Нептун входит в VIII дом (обман в бизнесе). В 1997-
1998 годах он образовывал длительную квадратуру к
Марсу, размывая активность либо вызывая неверные ини-
циативы. Как обычно, Нептун действовал скрытно, и ре-
зультаты аспекта проявились только с третьим контактом
27 января 1998 года.

Плутон образует квадратуру к MC c февраля 1998
года, принося драматические перемены в социальном по-
ложении. Транзитные аспекты высших планет — главные
показатели финансовых потерь и перемены социального
положения в данном случас.

Южный Узел проходит по МС.

Однако Юпитер входит в Х дом и остается в нем Ha-
долго, образуя секстиль к трем планетам в УП доме.
Появляются новые друзья и партнеры.

В марте 1998 года нять транзитных планет находят-
ся в Х доме. Такая концентрация не может пройти бес-
следно: поступает предложение о работе.

Нептун, хозяин МС, образуст не только напряженные
аспекты, но итрин к Юпитеру.

В дугах в радиксе находим несколько напряженных
аспектов:

— Солнце в пределах 2-х градусного орбиса после
квадратуры к “обманной” оси У1-ХП; вероятно, корни ситуа-
ции — В 1997 году. Поскольку Солнце управляет П домом и
находится в радиксе в VIII доме, аспект очевидно указы-
pact Ha обман в финансах, отражающийся на социальном
положении (дуговое/прогрессивное Солнце в Х доме);

— Солнце в нонагоне к Марсу, что указывает на нео-
жиданный характер происходящего, разрушительный для

206


[[page 207]]

ИП. ФИНАНСОВЫЕ ПОТЕРИ se

финансов, вызывающий раздражение и активные действия;
аспект двойственный, поскольку, с одной стороны, озна-
чает убытки, а с другой — решимость добиться места в
социуме;

— Марс в оппозиции к Сатурну, квиконсе к Луне и
Ос: поскольку Сатурн управляет УП домом, а Марс —
Х, создается ситуация препятствий в карьере со стороны
партнеров, причем конфронтация носит открытый и непри-
миримый характер (Марс и Сатурн — антагонисты); кви-
консы указывают на длительное выяснение отношений;
аспект Марса к Луне — на эмоциональную насыщенность
года; по септенеру Сатурн управляет VIII домом;

— Сатурн в полуквадрате к МС: торможение в карь-
ере или принятие ответственности,

— Уран (управитель УШ и IX домов) в минорных на-
пряженных аспектах к финансовой оси: неожиданные по-
тери; не исключены выяснения отношений с участием
юристов;

— Уран в квиконсе к Черной Луне в УШ доме: дли-
тельные (KBHKOHC) финансовые неурядицы;

— Нептун в полутораквадрате к Марсу: неясности,
ошибочные действия или обман в карьерных делах;

— Плутон в квадрате к Луне и Dsc: эмоционально
нелегкий период, разрыв отношений и начало конфликта;

— МС в квадрате к Венере в УП доме, хозяйке ХТ
дома: разрыв отношений (формула развода УП # XI реа-
лизована Венерой; напряженный аспскт к ней МС активи-
зирует эту формулу и создает еще одну — УП#Х);

— ось \1-ХП в квадрате к Марсу: обман в карьере,
ошибочные действия.

Однако в дугах же есть и указание на новое партнер-
ство: Юпитер в секстиле к Dsc, Солнце в секстиле к Ве-
нере. Аспект Солнца создает формулу брака/союза УП + X

207


[[page 208]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 33-2. Современник. Солнечные дуги
на | февраля 1998 года

(поскольку дуговое/трогрессивнос Солнце находится BX
доме) и формулу помощи от начальства Х + Х!. Очевид-
но, появление высокопоставленного партнера может быть
описано формулой брака.

3. Серьезные трудности в бизнесе

Несколько слов о нативе (карта 34). Уран и Плутон
в [доме в оппозиции к Солнцу описывают независимого,
нестандартного человека, которому, вероятно, трудно ра-
ботать в коллективе. Ретроградный Плутон управляет не
только Скорпионом, но и Овном в УШ доме, Солнце уп-

208


[[page 209]]

ИИ. ФИНАНСОВЫЕ ПОТЕРИ HK

Карта 34. Современник. 1 марта 1963. 14.1] GT.
55№45; 37Е35. Транзиты на май 2006 года

равляет XII домом. Возможен обман в бизнесе либо ра-
бота с эзотерическими энергиями.

Марс в царственном Льве — сильнейшая мотивация
быть ярким, мужественным. Марс в ХИ доме не любит
подчиняться, ему трудно работать в консервативной или
просто стабильной структуре. Поскольку он ретрограден,
его энергия была перерасходована в прошлых воплощени-
ях и в этом должна быть направлена на внутренние нро-
цессы. Поскольку он без аспектов, его проявления будут
необычными, поиск себя в марсианской сфере может за-
нять многие годы. Поскольку он имеет отношение к УШ
и ХИ домам, это может быть либо бизнес, связанный с
тайными делами, либо эзотерические практики. Но биз-

209


[[page 210]]

Карта 34-1. Современник. Солнечные дуги
на май 2006 года

нес при связи УШ и XII домов (которую дает не только
Марс, но и оппозиция Солнца к Плутону), как минимум,
ограничен.

Мужчина серьезно занимался восточной эзотерикой,
боевыми искусствами и добился немалых личных резуль-
TaTOB, а также успешно работал наставником. На педаго-
гические способности и желание быть ярким, заметным
(что нередко встречается у учителей) указывает бисек-
стиль Луна-Венера-Юпитер, в котором задействованы
П (способности и заработок), Ш (склад ума, общенис),
У (преподавание как сцена), УП (публика) и Х (карьера,
призвание) дома. Это поэтичная, творческая конфигура-
ция, однако она не дает энергии.

210


[[page 211]]

ГИ. ФИНАНСОВЫЕ ПОТЕРИ a

Мотивация к бизнесу оказалась сильнее, причем, по-
видимому, он воспринимался как самоутверждение (Марс
— самолюбивая планета). Однако дело сильно тормози-
лось и не приносило дохода. В результате создалась кри-
зисная ситуация, и к маю 2006 года фирма оказалась на
грани банкротства.

Период: с 1 марта 2003 до 26 сентября 2004 — Са-
турн-Сатурн. Затем до 12 апреля 2006 — Сатурн-Юпи-
тер. Затем Сатурн-Марс.

Сатурн в УТ доме сильный, в своем знаке. Управляет
хорошим Меркурием и Венерой без особых достоинств.
Однако обе планеты в квадрате к Луне, хозяйке дома дру-
зей (друзья работают на фирмс натива), и в оппозиции к
Марсу в XII доме обмана, хозяину VIII дома бизнеса. В
самой основе бизнеса был обман, несмотря на серьезное
отношение к делу. Период с октября 2004 по апрель 2006
мог быть неплохим для бизнеса. Сильный Юпитер аспск-
тирует и Луну, и Венеру. Однако кто сильнее? Луна (дру-
зья) в экзальтации, а Венера (хозяйка I] дома) без досто-
инств. Юпитер помогает друзьям. Следующий под-пери-
од Марса в ХП домс не внушает больших надежд.

В 9-й гармонике Сатурн, управитель П дома денег, в
рецепции с Юпитером, хозяином XII дома обмана, и пора-
жен Марсом, хозяином XI дома друзей из VI дома подчи-
венных. В 10-й гармонике (если 1 домом считать знак
Близнецов} Сатурн, управитель УШ дома бизнеса, силь-
ный, но Марс (в заточении), управитель XI дома друзей и
УГ дома подчиненных, в квадратуре с Юпитером (в паде-
нии), хозяином Х дома. Рассмотрите указания в 10-й гар-
монике, если [ домом считать знак Рака.

В прогрессиях в мас 2006 года Марс образовал кви-
конс к Солнцу, поражая управителя УП дома из ХП дома
обмана, иллюзий, ограничений.

211


[[page 212]]

sf АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 34-2. Современник. Карта 9-и гармоники

В дугах Сатурн вышел на КУШ (торможение бизне-
са), а Нептун образовал к нему квадратуру (обман или
разочарование в бизнесе).

В транзитах Сатурн соединился с Марсом на куспи-
де XII дома, а Нептун готовился сделать длительную
квадратуру к МС.

В ближайшие два года деловые перспсктивы сомни-
тельны.

4. Уход из бизнеса и решение написать книгу
и уехать за границу

Партнеры (бывшие друзья) вынудили бизнес-леди
выйти из дела с материальными потерями. Конфликт на-
чался 21 мая 2005 года и привел к серьезному разговору
1 июня 2005 (карта 35).

212


[[page 213]]

ИП. ФИНАНСОВЫЕ ПОТЕРИ Е 4

Карта 34-3. Современник. Карта 10-и гармоники

Периоды:

Луна-Юпитер — начался 14 июля 2002 года.
Луна-Марс — 27 октября 2003 года.
Луна-Солнце — 8 февраля 2005 года
Луна-Венера — 23 мая 2006 года.

На возможность обмана в делах указывают напря-
женные связи УП и LX домов с ХИ домом. Здесь их не-
мало. Солнце, управляющее VIII домом, находится в XII
доме и поражено квадратурой Плутона из [Х дома. Мер-
курий, управитель IX и второй управитель VIII дома, так-
же в ХП доме и дважды поражен из 1X дома. Юпитер
управляет ХИ домом и расположен в IX доме. Таковы
показатели в радиксс, и на результатах фирдаров они дол-
жны сказаться.

213


[[page 214]]

55. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 35. Современница. 18 декабря 1968.
5.19.15 СТ 54N44; 55Е56. Транзиты в радиксе
на Г июня 2005 года

Управитель большого фирдара — Луна — в XI доме,
нов 12-м знакс. Период Луны чреват обманом. Но у nee
хорошие аспекты, она в бисекстиле с Венерой и Юпите-
ром. Поэтому хотя бы часть фирлара Луны должна была
быть неплохой. Так оно и было в период Луна-Юпитер. В
под-период Марса современница была очень активна в
бизнесе, но постепенно нарастал разлад с партнерами-под-
ругами, и с ноября 2004 года, когда до начала под-перио-
да Солнца осталось 3 месяца, их роль в бизнесе стала
формальной, всю работу выполняла хозяйка карты: Са-
турн поражает Марс оппозицией, символизирующей раз-
лад, расставание и возможность конфликта; он же застав-
ляет напряженно трудиться.

214


[[page 215]]

ГИ. ФИНАНСОВЫЕ НОТЕРИ SK

Во время начала конфликта шел период Луна-Солн-
це. Положение Солнца в XII доме обусловило ситуацию
несвободы и обмана. Буквальная расшифровка располо-
жения Луны и Солнца звучит как “подруги (Луна в XI доме}
обманывают, и бизнес растворяется (Солнце в XII доме,
управляющее VIII домом)”.

В 9-й гармонике Луна, управляющая VI домом рабо-
ты, в экзальтации. Работы много, современница справля-
ется с ней хорошо, но, возможно, ведет себя демонстра-
тивно (экзальтация и оппозиция Луны к Юпитеру, хозяину
XI дома подруг и П дома денег). Марс сильный, в своем
знаке, но он в квадратуре к Меркурию, хозяину УШ дома
общих денег в ХП доме обмана. Солнце управляет УП
домом открытых конфликтов и управляется Марсом, что
снова напоминаст нам о его квадратуре к Меркурию. Лу-
ной управляет Венера в XI доме: современница зависит
от своих подруг.

В 0-й гармонике Луна в заточении, под управлением
Сатурна в XII доме и в квадратуре к нему: весь период
Луны нехорош. Марс и Юпитер в оппозиции на личной оси:
возможны конфликты. Солнце в квадрате к Марсу и Юпи-
теру: то же самое. Ho Солнце сильнос и в сскстиле к Мер-
курию, хозяину УШ дома: часть денег удастся вернуть.

Транзиты в радиксе. В октябре 2004 года произош-
ло возвращение Юпитера. Юпитер в [Х доме, поэтому
мысль о переезде и издании книги закономерна. Возвра-
щение Юпитера обычно означает начало нового этала в
жизни и трактуется позитивно. Современница, наряду с
досадой, чувствовала освобождение. Но в данном случае
были и другие, болсе сильные транзиты.

Tr Сатурн готовился войти в УШ дом и образовал
квадратуру к Марсу в [Х доме (трудности в бизнесе и
юридический конфликт). Тг Нептун был в квадратуре к

215


[[page 216]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 35-1. Современница. Карта 9-й гармоники

МС. Черная Луна вошла в УШ дом, а Южный Узел со-
единился с Марсом (ссора).

Tr Плутон вошел в точное соединение с Солнцем, уп-
равляющим VII] домом, в ХЛ доме, несколько позже, к
моменту окончательного раздела бизнеса. Этот транзит
особенно силен, поскольку в радиксе между этими плане-
тами квадратура. Таблица транзита выглядит так:

Натал
Транзит
Управление

216


[[page 217]]

УИ. ФИНАНСОВЫЕ ПОТЕРИ RK

Карта 35-2. Современница. Карта 10-й гармоники

Сфера действия: XI дом, обман. Причины: IX и ХН
дома, нарушение закона. Итог: трансформация социаль-
ного положения и крупные материальные потери.

В ярогрессиях в радиксе образовались следующие
аспекты:

— Меркурий в квадрате к МС: II], VI # X — утрата
должности;

— Венера в квадрате к Черной Луне в УТ доме: IV, IX
# VI, УШ — вынужденный переезд, неприятности с биз-
несом, международной торговлей, либо трения с законом
из-за совместных финансов;

— Марс в нонагоне к Юпитеру и Урану в IX доме: Ш,
IX, Х#[Х, ХП# I, ГХ — мощный, очень напряженный

217


[[page 218]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 35-3. Современница. 18 декабря 1968.
5.19.15 СТ. 54N44, 55Е56. Прогрессии в радиксе
на I июня 2005 года

аспект, который в карте релокации будет еще красноречи-
Bee; сочетания IX # ХПиХ # XI вполне описывают ситу-
ацию.

Аспекты Солнца см. ниже.

В дугах (см. карту 35-4) МС близился к квадрату с Плу-
тоном, а Черная Луна и Сатурн образовали квиконсы (те.,
сформировалась конфигурация Перст Судьбы) к Солнцу, хо-
зяину УШ дома в ХП доме. Плутон сформировал квадрату-
рукоси П-УШ (крупные финансовые потери), а Нептун вы-
шел Ha Asc (дезориентация, но и творчество) с одновремен-
ной квадратурой к соединению Юпитера (хозяина ХП дома)

218


[[page 219]]

ГИ. ФИНАНСОВЫЕ ПОТЕРИ st

Карта 35-4. Современница. Солнечные дуги
в радиксе на | июня 2005 года

и Урана (хозяина П дома) в LX доме (юридические пробле-
мы). Ось \]-ХП образовала квадрат к Марсу, хозяину МС, а
Марс вышел на KX] (“аспект развода”). Юпитер и Уран в
сентагонс к КУШ. Аспект Урана особенно показателен, он
разрушителен для финансов. Но Юпитер и Уран близятся к
МС: предстоит решительное обновление, не исключен пере-
езд. Соединение произойдет в 2008-2009 годах, но современ-
ница задумывается о переезде уже сейчас. Дути в радиксе,
как обычно, очень сильны.

Рассмотрим указания на возможность обмана в биз-
несе в карте релокации (см. карту 35-5). Обсуждаются
не транзиты, а сама карта.

219


[[page 220]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Солнце — второй управитель VIII дома — поражено
Плутоном, хозяином XI дома друзей и неожиданности, из
IX дома. Образовалось сочетание неожиданных финан-
совых потерь в связи с друзьями VIII # XI. Меркурий,
управитель УП дома, поражен Юпитером, хозяином ХП
дома, из IX дома: УП # ХПИ, обман в партнерстве. Мерку-
рий также поражен Ураном, нестабильность партнерства.
Луна, первая хозяйка УП дома, находится в XII доме:
УШ # XU. Следовательно, УШ дом участвует в двух не-
благоприятных взаимодействиях, с ХТи XII домами. Ка-
залось бы, этого мало.

Но нужно учесть, что Луна ослаблена своим распо-
ложснием, к TOMY жс ее аспекты не дают энергии. Она
хорошо аспектирована, но уязвима. Бизнес идетхорошо в
спокойных, стабильных условиях, но для преодоления пре-
пятствий энергии Луны недостаточно. Видимо, по срав-
нению с радиксом, VIII дом стал и сильнее (его усилила
Луна со своими связями), и слабее, поскольку Меркурий
им теперь не управляст, и Cro энергичные квадратуры те-
перь не имеют отношения к бизнесу. Зато они имеют от-
ношение к LX дому расширения ума и заграницы.

Интересно, что по натальной карте способности к
бизнесу слабы: связь П-УШ образуется только один раз,
это квадратура Меркурия с Ураном.

Сколько связей образуют П и УШ дома в московской
карте? Всего две: это секстили Луны к Венере и Урану.
Почему всего при двух связях П + УШ бизнес все-таки
шел неплохо? Видимо, потому что этот бисекстиль под-
держан Юпитером. Вероятно, работал и Меркурий, сохра-
няя свою связь с УШ домом, “унаследованную” от ра-
дикса, но со временем его квадратуры сыграли свою роль.

Рассмотрим транзиты в карте релокации.

220


[[page 221]]

Vil, ФИНАНСОВЫЕ ПОТЕРИ cre

Карта 35-5. Транзиты в карте релокации
на Г июня 2005 года

VIII домом управляет Луна. Во время раздела иму-
щества Tr Уран образовывал к ней квадратуру (см. карту
35-5).

Марс на МС карты релокации описывает активность
в работе, карьере. Tr Сатурн в KBagpatype к MC ик Мар-
су — преодоление препятствий, торможение в карьере,
новые задачи.

Тг Нептун входит в Ш дом, указывая на некоторую
растерянность и на то, что в документации может быть
все, что угодно.

В прогрессиях (см. карту 35-6} следующие аспекты
(для планет указаны дома управления и пребывания в кар-
те релокации и в натальной карте).

221


[[page 222]]

Zs. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 35-6. Прогрессии в карте релокации
на Г июня 2005 года

Солнце, управитель УШ и IX домов (в радиксе в XI]
доме), идет черсз I дом, образуя сразу четыре аспекта:
сскстиль к Луне (VIE, ХП и УП, XI), трин к Юпитеру и
Урану (JU, IX, ХПи И, XJ), и полусекстиль к Меркурию
(ГУП, [Х и V, VI). Бизнес идет неплохо. Внимание и 0соз-
нание направлены на [Х дом (Юпитер, Уран), именно здесь
начнется что-то новое (трин). Очевидно, часть средств
удастся вернуть. Благоприятные аспекты управителя УП
дома не должны пройти бесследно.

Активность Солнца в прогрессиях нередко означает
начало нового этапа жизни. Трин к Юпитеру подтвержда-
ет значимость возвращения транзитного Юпитера. Этот

222


[[page 223]]

VIL. ФИНАНСОВЫЕ ПОТЕРИ KR

Карта 35-7. Дуги в карте релокации
на 1 июня 2005 года

великолепный набор аспектов стал основной темой кон-
сультации.

Венера в квадрате к Черной Луне: II, Ш, У, [Х, Х, IV) # УП,
VIII; этот аспект сильнее в карте релокации, поскольку
Венера в ней — хозяйка Х дома. Здесь есть указания на
трудности в бизнесе (II # УШ) и торговле (Ш # VII),
материальные потери в связи с партнерами и угрозу поте-
ри социального положения.

Марс из XII дома в нонагоне к Юпитеру и Урану:
IX, ХИ # [Х, ХИ # IX; Формула обмана IX # XII образу-
ется четырежды, если считать внутренние связи Мар-
саи Юпитера.

223


[[page 224]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Квадрат Черной Луны к Плутону создает долгосрочное
неблагоприятное для финансов сочетание VIII # IX, XI.

Asc в трине к Плутону: I, УП -+[Х, ХТ, ХП, (X), личные
усилия направлены на достижение договоренности. Счи-
тая Плутон управителем Овна, получаем и формулу дале-
кого переезда вместе с мужем: I, УП + IV, IX.

МС всекстиле к Ypany, формула переезда ГУ, Х + Ш, IX.
Одновременно МС в полутораквадрате к Сатурну (пре-
пятствия, которые сложно преодолеть) и в нонагоне к
Марсу (резкие, разрушительные для социального положе-
ния события).

КХП в соединении с Меркурием и в квадрате к Ура-
ну: VI, ХИ # Г, VI, УН, IX (УШ) # Ш, IX, (ID, здесь и
формула обмана IX # XII, и указания на потерю работы
УГ# XI, финансовые потери XII # VII. Квадрат Мерку-
рий-Уран входит в жизнь.

Обратите внимание, что Рг Азс уже прошел квадра-
туру к Марсу в 2004 году, когда современница стала рабо-
тать одна.

Показательно также близящееся соединение Рг МС
с Луной в XII доме карты релокации. В paduxce $ MC
соединился с Луной в 1987 году, когда был заключен
брак (6 мая 1987 года, Москва) и родился ребенок
(6 сентября 1987 года). Следовательно, 2005 год в чем-
то подобен 1987 году, но на другом уровне, в других
обстоятельствах. В обоих случаях — начало нового и
творчество. Конечно, соединение МС с планетой в ХП
доме — одно из указаний на потерю работы, на серьез-
ную, вероятно, неблагоприятную трансформацию соци-
ального положения (Луна управляет VIII домом в кар-
те релокации), на эмиграцию (IV # XID) и обретение
родины в дальних краях (Луна в ХП доме). Но одно-
временно включаются и аспекты Луны — ee секстили

224


[[page 225]]

ИЕ ПОКУНКА НЕДВИЖИМОСТИ wR

к Юпитеру и Урану в IX доме. Снова тема переезда, a
также творческое взаимодействие [Х + Х.

Позднее, в 2006 году:

— РЕКУШ в квадрате к Луне: I, VII # VII, XII —
финансовые потери; хотя одновременно он же образует
полусекстили к Юпитеру и Урану, квадратура, вероятно,
сильнее.

В дугах в карте релокации (см. карту 35-7) Asc в квад-
pate к Марсу (конфликт), КУШ в сентагоне, КХП в нона-
гоне к Нептуну на куспиде ХП дома обмана, Венера в
квадрате к личной оси (противоречия и юридический кон-
фликт). Уже прошли другие мощные и характерные ас-
пекты: в 2003 году КХИ прошел квадрат к Юпитеру и Урану
и сентагон к Плутону, тотда же КУШ образовал к Плуто-
ну нонагон. В 2004 году Марс вошел в XII дом. Ситуация
имела предысторию. Но ее промежуточный результат
показывает самый мощный аспект — соединение МС с
Луной. Впрочем, позднее возникают весьма многообеща-
ющие аспекты в дугах и прогрессиях (найдите их).

Что произошло в реальности: современница вышла из
дела с небольшими материальными потерями, но сохра-
нив основные средства. Весной 2007 года она начала но-
вое дело, связанное с издательской деятельностью. Она
рассматривает также возможность переезда, хотя теперь
этот вопрос уже не стоит так остро.

VOI. Покупка недвижимости
По С.Шестопалову, на возможность покупки недви-

жимости указывают благоприятные связи ТУ и VIII до-
мов в прогрессиях. Они обуславливают наличие средств.

225


[[page 226]]

3$, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Если же покупка неудачная, либо сорвалась, на это указыва-
ют отрицательные связи ГУ # УШ (в том числе соединение
Pr КУШ с MC), а также формулы финансового обмана
УШ# ХП, финансовых потерь, негативно влияющих Ha соци-
альный статус или связанных с бюрократией VIII #Х, обма-
на со стороны чиновников Х # ХИ, бездомности ГУ # ХИ.

Показатели фирдаров, дуг и транзитов обычно гово-
рят о том же. Негативно аспектированные, эссенциально
слабые планеты, имеющие отношение ко П-УШ домам, к
ГУ дому, могут управлять периодом. Обязательно следу-
ет учитывать расположение и достоинства диспозиторов
управителей периода и под-периода и планеты, которыми
они управляют. Важны также аспекты высших планет к
управителям обоих периодов.

В данном случае отрицательные примеры важнее
положительных.

1. Обман при покупке квартиры

Купленная квартира была тайно перепродана. Ее уда-
лось отсудить через 2 года (2000-2002 rr).

Период: Юпитер-Луна с 1 июня 2000 года. Юлитер-
Сатурн с 17 февраля 2002 года. Юпитер сильный, в своем
знаке, но он управляет Венерой, хозяйкой VIII и XII до-
мов, пораженной Марсом и Сатурном, управителем ГУ
дома по ссптенеру, из VIII дома. Венера также хозяйка |
дома личных действий. Если учитывать высшие плане-
ты, Венера в соединении с Нептуном. В общем, сильные
поражения Венеры указывают на неблагоприятные финан-
совые обстоятельства в результате личных действий.
Однако в период Юпитер-Луна Венера остается “за кад-
ром” как возможность. В под-период Сатурна, составля-

226


[[page 227]]

ИИ. ПОКУПКА НЕДВИЖИМОСТИ SR

Карта 36. Современница. 6 ноября 197}. 2.45.30 GT.
55№45; 37E35

ющего Т-квадрат с Венерой и Марсом, негативные обе-
щания Венеры сбылись.

В карте 9-й гармоники показания еще красноречивее.

Юпитер, управитель XI] дома, в заточении и в рецеп-
ции со своим управителем Меркурием (также в падении)
в XII доме, в соединении с Марсом, хозяином УШ дома,
Марс и Юпитер в квадрате к Меркурию. Получаем соче-
тание финансового обмана VIII # ХП. Такова характерис-
тика периода Юпитера в целом. Луна без достоинств под
управлением Меркурия управляет ГУ домом.

Сатурн без достоинств находится в УШ доме. Им
управляет Марс, который в соединении с Юпитером, хо-

227


[[page 228]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
у?

Карта 36-1. Современница. Карта 9-й гармоники

зяином XI] дома, и в квадратуре с Меркурием в XII
доме.

Прогрессии на | июля 2002 года.

Вертикальная ось в квадрате к Венере и Нептуну:
ГУ # VIL, ХИЯН, У — указания на финансовые потери в
связи с недвижимостью, на чувство бездомности, на не-
удачные спекуляции недвижимостью (IV # У).

Марс в квиконсс к Черной Луне: П # УШ, XII.

Сатурн из VIII дома, управитель [У дома (ретро-
градный, в большей степени управляет Водолеем на IC)
в оппозиции к Венере и Нептуну во П доме, причем
Венера управляет УП и XII домами: IV, УШ# I # II,
VILL, XI] — финансовые потери и обман в связи с не-
движимостью.

228


[[page 229]]

ИТ. ПОКУИКА НЕДВИЖИМОСТИ wR

Карта 37. Современница. Радикс. 19 августа 1972.
21.16 СТ. 61№01; 76E12

Здесь достаточно указаний на то, что покупка не-
движимости будет нсудачной, разорительной.

Солнечные дуги. В этом методе основные указания
дают: квадрат [С к Нептуну (общий с прогрессиями), со-
единение Черной Луны с КП и квадрат Плутона к IC.

В шранзитах основной контакт, прямо указывающий
на встречу с обманом, — соединение Нептуна с Север-
ным Узлом в IV доме в 2001-2002 годах.

2. Обман при участии в долевом строительстве

18 августа 2004 года современница вступила в доле-
вое строительство в городе с координатами 59№52; 31Е00.

229


[[page 230]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 37-1. Современница. Карта релокации.
19 августа 1972. 21.16 GT. 59№52; 31Е ОО

24 августа она полностью оплатила виртуальную будущую
квартиру. Это решение оказалось ошибочным: в резуль-
тате чиновничьих интриг фирма обанкротилась, дом не
был достросн, его хозяева несколько раз сменились. Это
стало окончательно ясно в октябре 2005 года (карта 37).

Период: начало большого периода Марса. Марс в
радиксе во П доме управляет 4-м знаком от ASc, он без
достоинств и поражен Нептуном, хозяином УШ дома.
Меркурий, управитель Марса, без достоинств, он в Гдоме

личной инициативы. В настоящее время ситуация застря-
ла на стадии судебных тяжб. Современница возглавляет

инициативную группу обманутых дольщиков.

В карте 9-й гармоники Марс в экзальтации в УШ
доме: решительные и даже демонстративные действия в

230


[[page 231]]

И. ПОКУПКА НЕДВИЖИМОСТИ aK

Карта 37-2. Современница. Радикс.
Карта 9-й гармоники

области крупных финансов. Деньги есть. Но Марсом уп-
равляет Сатурн без достоинств в Рыбах, в Х доме: судь-
ба денег зависит от чиновников. А чиновники — в Рыбах,
знаке тайны и интриг.

Сатурн в рецепции по экзальтации с Венерой, хозяй-
кой ХЛ дома интриг. Венера сильна в Весах, знаке зато-
чения Марса.

Меркурий, управляющий IV домом, находится в Paxe,
знаке падения Марса и заточения Сатурна. Сатурн — в
знаке заточения Меркурия. Между Меркурием и Сатур-
ном рецепция по заточению. Очень интересный случай.
Здесь мы впервые встречаемся с рецепцией по зато-
чению как отрицательным указанием и косвенным
влиянием планет, которые находятся в местах эссен-
циальных слабостей управителя периода.

231


[[page 232]]

oS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Дуги в радиксе на 18 августа 2004 года.
Марс в соединении, Нептун в квадрате с [С.

Транзиты в радиксе. Уран из VIII дома, его управи-
тель, в оппозиции к Марсу и в квадрате к Нептуну. В ду-
гах и транзитах задействована обманная квадратура Марс-
Нептун, на которую указал фирдар.

Прогрессии в карте релокации (в скобках указаны
дома, к которым планеты имеют отношение в радик-
се).

— Солнце в квадрате к Луне: IV (I, II) #1, Il, VI(V,
XI, XID;

— Солнце в квадрате к Юпитеру: IV (I, ID # ТУ, V,
VII, IX (VI, X);

— Меркурий в квадрате к Луне: ГУ, XIE (II, Ш, X, XT)
#1, H, УТ (У, Х1, XID;

— Меркурий в квадрате к Юпитеру: ГУ, ХИ (ИП, ПГ X,
XD У, У, УП, IX (VI, Х);

— Сатурн в квиконсах к КУШ и к Черной Луне (ив
их средней точке): УП, ХИ (Х) # УШ дважды;

— Уран в средней точкс Марс/Нептун и в полуквад-
ратах к обеим планетам;

— Нептун в квадрате к Марсу: IV, УШ, IX #1У (I, Х);

— в октябре 2005 года МС в квадрате к Сатурну в
XII доме карты релокации: TV # УШ XI;

— тогда же Меркурий, хозяин XII дома карты рело-
кации, соединяется с Плутоном в IV доме.

Неоднократно повторяются напряженные сочета-
ния [У # ХПи IV # Х, указывающие на обман в связи
с недвижимостью, бездомность и неудачи в оформле-
нии недвижимости. Несколько раз негативно задейство-
ван и УШ дом, что говорит о крупных финансовых по-
терях.

232


[[page 233]]

IX. РАБОТА $
ГХ. Работа

Прежде всего, стоит рассмотреть положение
транзитных Юпитера и особенно Сатурна. Если они
движутся кверху, положение в целом чаще всего укреп-
ляется.

Сатурн, пересекая IC, означает начало пути наверх.
Пересекая Dsc, он может принести стабильных партне-
ров и отсечь все лишнее. Образуя квадратуру к МС на
подъеме, нередко означает серьезные обязательства, труд
и, в совокупности с другими указаниями, может дать за-
нятие должности. То же — при трине, но все проходит лег-
че. Поднимаясь к МС в [Х доме, часто означает серьез-
ную подготовку (в том числе — образование, либо кон-
кретизацию и систематизацию знаний} перед занятием
должности. Соединяясь с МС, подвергает проверке дело-
вые качества и компетентность и, если они высоки, дает
пост. Спускаясь от МС и перехоля в XI дом, нередко при-
носит смену целей. Входя в XII дом, обычно приносит
сложности в работе. Если он делает квадратуру к МС из
XII дома, возможны серьезные трудности в карьере, вплоть
до потери работы. Но при одновременных гармоничных
аспектах к элементам Х дома выход может быть найден.
Если Сатурн, идя книзу, делает секстиль или трин к МС,
должность также возможна. Пересская Asc, Сатурн мо-
жет также приносить работу после “туманного” периода.
Входя во П дом, может принести финансовые трудности.

Трины и секстили Юпитера к МС приносят удачу, Bcc
складывается как бы само собой. Квадратуры могут да-
вать азартные решения. Соединения Юпитера с МС или
ASC могут отмечать социальный подъем. Если ситуация
была напряженной, соединение или гармоничные аспекты
Юпитера к личной оси могут означать ее прекращение.

233


[[page 234]]

55. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Затем рассматриваем аспекты транзитных высших
планет к вертикальной оси. Квадратуры Урана и Плу-
тона могут дать смену работы, причем Плутон нередко
дает кардинальные перемены. Гармоничные аспекты
транзитного Плутона обычно хороши и означают серьезную
поддержку, работу в крупной либо закрытой организации,

Нептун на МС либо квадратура Нептуна к вертикаль-
ной оси или его соединение с [С (в меньшей степени) мо-
гут оставить без работы (возможны и скандалы, и интри-
TH, потеря целеустремленности, идеальные, нереальные
цели; в женской карте аспекты Нептуна с кардинальными
осями, особенно напряженные аспекты и соединения, не-
редки во время декретного отпуска). Гармоничные аспек-
ты Нептуна к МС хороши, если профессия натива симво-
лически связана с этой нланетой.

Сосдинение Урана с МС может дать резкую встряс-
ку либо новые инициативы, работу в общественных орга-
низациях, групповую деятельность, связанную с изобре-
тательством, новациями.

Соединение Плутона с МС может дать благоприят-
ные результаты у сильных натур, но в большинстве слу-
часв в материальном или социальном плане неблагопри-
ятно, связано с глубокими преобразованиями на тонком
планс, когда плотный план приносится в жертву.

Стоит посмотреть, есть ли транзитные квиконсы либо
аспекты 8-й гармоники к МС. По-видимому, проблемы здесь
может принести в основном Нептун, отнимающий энергию.

Затем смотрим, нет ли соединения какой-либо из мед-
ленных планет с осями У1-ХИ либо П-УШ. Выход любой
из них (кроме Юпитера}, и особенно Нептуна или Плутона
на одну из этих осей может принести серьезные пробле-
мы в работе, здоровье или финансах. Однако бывают ред-
кие исключения. Например, на соединении Тг Нептуна с

234


[[page 235]]

IX. РАБОТА crs

КУШ предприниматель выиграл конкурс Ha поставку круп-
ной партии ГСМ (горюче-смазочных материалов).

Выход Урана на КУШ может принести нездоровый
азарт либо внезапные и быстрые потери в деньгах. Не-
сколько раз я встречал этот аспект в транзитах при нача-
ле игры на валютном рынке ЕОВЕХ. Дважды — одновре-
менно с выходом Tr Нептуна на Dsc. Ставки были не-
большие. Один из играющих был опытным человеком с
финансово-экономическим образованием и выиграл. Вто-
рой был новичком и вначале проигрывал, но проявил не-
дюжинное упорство, и, когда аспекты прошли, удвоил де-
позит. Впрочем, его конечный результат все равно остал-
ся нулевым.

Теперь смотрим, есть ли транзитные аспекты ка-
кой-либо медленной планеты к управителю Х дома либо
к планете в нем.

Особенно серьезные перемены происходят с обра-
зованием конфигураций с участием МС (в любой техни-
ке), либо плансты в Х доме, либо его управителя.

Внимание: даже гармоничные транзитные аспекты
Плутона к личным планетам не всегда благоприятны на
материальном уровне. Они дают энергию для трансфор-
мации, которая приводит к перемене условий.

Однако событие редко наступает без сигнала Марса.
Он может делать пстлю, аснектируя элементы Х дома, мо-
жет войти в Х дом либо сделать серию активных аспектов,
активизируя натальную конфигурацию с участием MC или
янских планет, в общем, Марс должен дать энергию, жела-
тельно, сделать что-то заметное в связи с Х домом.

После того, как мы рассмотрели транзиты, перехо-
дим к дугам. Обычно серьезные перемены в карьере,
профессии отмечены аспектами с участием МС (вклю-
чая полусекстиль и кармические аспекты). Их влияние в

235


[[page 236]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

случае социальных и высших планет сходно с влиянием
транзитных аспектов.

Понятно, что гармоничные аспекты МС и Юпитера
очень хорони, МС и Сатурна — стабилизируют, МС и Урана
— приносят что-то новое, неожиданное, МС и Нептуна —
хороши, если в профессии есть что-то нептунианское, МС
и Плутона — особенно мощны. Влияние напряженных
аспектов зависит от общей ситуации в прогностических
техниках и от характера профессии. МС-Юпитер — обычно
неплохо даже в напряженном варианте, даст азарт, но сле-
дует избегать головокружения от перспектив или кажу-
щихся успехов. МС-Уран также может быть неплохим ас-
пектом, если ссть решимость что-то круто поменять. Но
напряженные аспекты МС-Нептун и МС-Плутон весьма
проблематичны и редко дают успех, хотя бывают и ис-
ключения. Например, Нептун покровительствует юристам
и политикам, и в некоторых случаях даже напряженный
аспект МС-Нептун может дать успех.

Мы должны рассмотреть и дуговые аспекты с уча-
стием МС и личных планет.

Благоприятные перемены приносят гармоничные ас-
пекты МС и Солнца или Марса. Обычно аспскты Солнца
(особенно соединение с МС, означающее творческое рас-
крытие и нередко — пик достижений либо начало совер-
шенно нового периода жизни} дают серьезные перемены
клучшему как результат хорошей репутации или творчес-
кого подхода.

Марс призываст к активности и нередко его гармо-
ничные аспекты встречаются при открытии собственно-
го дела, Выход Марса на МС — двойственный аспект.
Он может принести активность в одной сфере и разруше-
ние — в другой. Но он хорош, если в профессии есть что-
то марсианское.

236


[[page 237]]

IX. РАБОТА Е

Квадратуры Солнца и Марса к МС (и наоборот) мо-
гут давать самоуверенность либо оскорбленное самолю-
бие, причем квадратура Марса травмоопасна.

Гармоничные аспекты Венеры, Меркурия помогают в
делах согласно природе этих планет, но не делают погоды.

Гармоничные аспекты (включая соединение) Луны
или Венеры к МС могут давать популярность и хороши
для людей публичных профессий.

Квадратура МС к Луне обычно дает временную не-
устойчивость в карьере и может призывать к решению
личных дел.

Особенно сильны аспекты с участием МС, образую-
щие конфигурацию.

Тенерь рассмотрим аспекты Asc в дугах и прогрес-
сиях. Они могут указывать на характер деятельности,
сферу личных интерссов и приложения усилий, инициати-
вы. Особенно сильны соединсния.

Возможно и подключение VI куспида в любой техни-
ке, но особенно в дугах и прогрессиях.

Немаловажны также аспекты прогрессивного Соли-
ца и его ингрессии в знаки и дома. Если, например, Сол-
нце переходит в знак Овна, следует ожидать подъема ак-
тивности, ссли в знак Льва — большей уверенности в себе
итд.

Если Солнце пересекает куспид Х] дома, будучи в
натале в Х доме, возможны позитивные персмены, по-
скольку образуется формула протекции Х + XI. Если Солн-
це переходит в Х дом, можно ожидать подъем в социуме,
либо яркое творческое проявление. Но если Солнце вхо-
дит в ХП дом, вероятно его временное “затухание”, чело-
век “уходит в тень”, возможна потеря работы. В общем,
темы дома, в который входит Солнце, обычно проявляют-
ся очень отчетливо.

237


[[page 238]]

55. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Аспекты прогрессивного Солнца обычно означают
серьезные перемены в жизни, и вполне вероятно, они ока-
жут влияние и на профессию или карьеру, независимо от
отношения Солнца к домам карты (особенно в мужской
карте). Аспекты Солнце-Венера или Солнце-Луна обыч-
но говорят о личной жизни; аспект Солнце-Меркурий так-
же не особенно влиятелен в карьере. Аспект Солнце-Нентун
редко дает активность, если Нептун не связан с профес-
сией. Напряженные аспекты к Нептуну обычно отнима-
ют энергию, вносят хаос, иллюзорное восприятие. Но гар-
моничные аспекты Солнца к остальным планетам могут
давать серьезные достижения.

Теперь рассмотрим прогрессивные аспекты. Здесь
могут образоваться следующие комбинации (формулы
С.В.Шестопалова):

— поступление на работу, занятие поста — П+Х;

— руководство коллективом — VI + X;

— управление ресурсами — VIII + X;

— помощь начальства — Х + XI.

Однако в прогрессиях могут образовываться и напря-
женные аспекты, включая квиконс и оппозицию, в чем мы
вскоре убедимся. Квиконс требует приспособления, опто-
зиция — разрешения противоречий, примирения сторон.

Теперь рассмотрим карту солнечного возвращения.
Если в ней есть планеты в Х доме либо на вертикальной
оси или в аспекте к ней, либо планеты СВ аспектируют
натальный МС, либо МС карты СВ в аспекте к наталь-
ным планетам, либо Азс карты СВ в аспекте (и особенно
соединении) с натальной планетой в Х доме или планетой
профессии — все это добавочные указания к дуговым и
транзитным аспектам. Возможны и менее сильные ука-
зания, например, Юпитер во П доме СВ.

238


[[page 239]]

IX, РАБОТА st

Карта 38. Современник. 6 апреля 1967. 7.34 GT.
55№45; 37E35

Наконец, учтем указания фирдаров. Если планеты-
управитсли фирдаров имеют отношение к I дому карты,
результат может затронуть любую сферу жизни. Если уп-
равитель фирдара имеет отношение к Х дому по управле-
нию, рецепции, положению или аспектам, тема карьеры
весьма вероятна.

Рассмотрим два случая поступления на работу у од-
ного и того же натива. Это опытный специалист по меж-
дународной торговле со знанием рынка, иностранных язы-
ков, закончивший два ВУЗа, один из них — за границей.

а) В сентябре 2001 года натив поступает на работу в
крупную отечественную компанию. До этого он не рабо-
тал в больших организациях. На серьезные перемены в

239


[[page 240]]

gS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

мировосприятии и на возможность работы в корпорации
указывают трины Pr Солнца и Pr Меркурия к Плутону.

Лето 2001 года — кризисный период. Транзитные Са-
турн и Плутон одновременно атакуют МС квадратурами.

Сатурн идет книзу и образует квадратуру к МС с 20
августа 2001 года до 2 мая 2002 года. Ho он еще нев XII
доме и в сентябре подходит очень близко к секстилю с
Солнцем, управителем П дома в Х доме.

Плутон также в квадратуре к МС до конца октября
2001 года, однако, и он может помочь делу другим своим
аспектом. В середине марта 2001 года Плутон близко под-
ходит ктрину с Солнцем, хозяином IJ дома в Х доме (“эхо”
прогрессивного аспекта Соянце = 120 = Плутон); кроме
того, Плутон идет кверху, и его энергия возрастает. Если
бы натив вошел в конфликт с корпорацией, квадратура
Плутона к МС была бы критичной. Но, поскольку натив
пытается найти общий язык с плутонианской структурой,
этот аспект сублимируется (до некоторой степени, посколь-
ку натив все равно уволился).

Юпитер быстро проходит сскстиль к Солнцу (11 мая
2001 года) и трин к Марсу (4 июля 2001 года), и затем
входит в длительный трин к Луне (с 13 августа 2001 года).
Этот аспект важен, поскольку раскрепощает эмоции, дает
обаяние, связывает элементы Ги Х дома (Луна управляет
Т домом, Юпитер — МС по септенеру) и подчеркивает
указания фирдара (см. ниже). С 28 сентября Юпитер об-
разует длительный трин к МС.

Марс “петляет”, образуя секстиль к самому себе в
радиксе и трин к Солнцу. Это — период активных поисков
работы (до 30 июля 2001 года}.

Таким образом, в транзитах создаются указания на
получение поста, но они противоречивы из-за квадратур
Сатурна и Нлутона к МС. После того как в конце мая

240


[[page 241]]

IX. РАБОТА x

2002 года в транзитах окончился благоприятный аспект
Юпитера к МС, натив проработал недолго и уволился в
июне 2002 года. В день увольнения Тг Юпитер вышел на
Asc (освобождение).

В прогрессиях осенью 2001 года образовалась кон-
фигурация на основе натальной оппозиции Меркурий-Плу-
тон (способность к глубокому анализу; в этом смысле
время было плодотворным). Солнце, Меркурий, с одной
стороны, и Pr КУГ — с другой, образовали трин к Плуто-
ну и секстиль к Меркурию радикса. Меркурий находится
вХ доме, Плутон — его второй управитель, Солние и Мер-
курий радикса также в Х доме. Эта конфигурация гаран-
тирует поступление на работу.

Однако Pr Марс в оппозиции к Солнцу. Этот аспект
требует серьезной проработки, сублимации, указывает на
раздражительность, противоречия между домом и работой
и конфликты с начальством. Нативу удалось нейтрализовать
влияние этого аспекта на карьеру только к 2005 году.

Рг Юпитер в квадрате к Марсу. Этот амбициозный, ве-
дущий к спорам аспект стал точным уже в октябре 2001 г

Рг КХГ образовал квадратуру к Меркурию и Плутону,
создалась конфигурация большого квадрата с формулами
неудовлетворенных амбиций У # X и увольнения Х # XI.

К увольнению привел и квиконс Рг МС к Плутону, ко-
торый вошел в одноградусный орбис в январе 2002 года.

В дугах в сентябре 2001 года Нептун на KVI, Asc в
квадрате к Нептуну. Очевидно, новая работа иллюзорна.

Период. Во врсмя начала работы (возраст 34 года и
5 месяцев) шел фирдар Луна-Юнитер. Планеты в рецеп-
ции, Юпитер управляет МС, Луна — гороскопом. Каза-
лось бы, все хорошо, тем более, что Юпитер входит в би-
секстиль с Меркурием и Венерой. Но Юпитер в квадрате

241


[[page 242]]

55. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

wale

Карта 38-1. Современник. Прогрессии
на 15 сентября 2001 года

к Марсу, хозяину 10-го знака. В прогрессиях этот аспект
становится точным. Фирдары и прогрессии говорят об
одном и том же — о спорах. Работа не нравится, хотя
благоприятный характер под-периода очевиден.

К моменту увольнения (35 лет и 2 месяца) шел фир-
дар Луна-Марс. Марс не входит в конфигурации, он рет-
рограден и в заточении. Он поражает квадратурой Юпи-
тер, управителя МС по септенеру. Очевиден неблагопри-
ятный характер под-периода для карьеры. Результат —
увольнение и понижение активности.

В карте 9-й гармоники, поскольку Asc в последних
градусах знака, Козерог можно считать I домом. Юпитер

242


[[page 243]]

IX. РАБОТА Е

Карта 38-2. Современник. Карта 9-й гармоники

во П доме, без достоинств, в квадрате к Сатурну, управи-
телю [ дома: небольшая зарплата не устраивает. Марс
ретроградный в VI доме, без достоинств, в оппозиции к
своему управителю Меркурию в XII доме: потеря работы.

В карте 10-й гармоники Луна в секстиле к Юпите-
ру. Юпитер в оппозиции к Меркурию, хозяину V1 дома в
[Х доме и в рецепции с ним и в квадратуре к Солнцу в УТ
доме. Этот Т-квадрат описывает, с одной стороны, рабо-
ту за границей, связанную с постоянными поездками, как
это в основном и происходит в жизни натива (Юпитер =
180 = Меркурий, оппозиция смягчается благодаря рецеп-
ции), ас другой стороны — неприятие монотонной и скру-
пулезной работы (Юпитер = 90 = Солнце в Деве). Но в

243


[[page 244]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

под-период Юпитера современник был вынужден зани-
маться именно такой работой,

Луна вне связи с Марсом по аспектам. В традиции
говорили, “они не видят друг друга” (Марс в 6-м знаке от
Луны). Сильный Марс в экзальтации в Х доме находится
в знаке заточения Луны — Козероге. Следовательно,
Марс косвенно влияет на Луну негативно. А Луна попрос-
ту “не видит” Марс, эта должность для нее не существует.

Луна символизирует жену, тем более что эта планета
управляет ГУ домом. Она в амбициозном Льве.

В карте 10-Й гармоники видно, что весь большой пе-
риод Луны для карьеры не слишком хорош. Это время
подавленных амбиций, пониженных доходов и депрессии
— Луна во Льве в квадрате к Сатурну во П доме, управи-
телю Х дома. Но под-периоды вносят свои нюансы. Под-
период Юпитера относительно благоприятен, поскольку
Юпитер в секстиле к Луне и в рецепции с Меркурием, хо-
зяином VI дома. Под-период Марса, казалось бы, тоже
должен быть неплох, поскольку Марс в экзальтации в Х
доме. Но управитель Марса Сатурн в квадрате к Луне,
хозяйке большого периода, а Марс вне связи с ней по ас-
пектам и в знаке ее заточения.

Вероятно, натив мог бы добиться неплохих результа-
тов, занимая должность (Марс в Х доме в экзальтации),
но жена не разглядела этих перспектив, работа мужа ей
не нравилась, казалась унизительной (Марс в знаке паде-
ния Луны), она была недовольна зарплатой (Луна = 90 =
Сатурн Bo П доме), из-за которой натив и занял этот пост
(Сатурн управляет Марсом).

На самом деле, конечно, Луна — это бессознатель-
ное самого натива. Действительно, и он сам, и его жена
были недовольны новой работой, взаимоотношениями с
руководством и зарплатой.

244


[[page 245]]

IX. РАБОТА RK

Карта 38-3. Современник. Карта 10-й гармоники

Но после увольнения в июне 2002 года начинается
трехлетний период депрессии. В сентябре 2002 года
Tr Сатурн входит в ХП дом.

6) Поступление на работу в крупную зарубежную ком-
панию на руководящую должность, требующую не столько
способностей организатора, сколько эрудиции (начальник
аналитического отдела).

Тот же натив получил работу в июле 2005 года при
содействии друга после трехлетнего “туманного перио-
да”. Сатурн вышел из ХП дома | августа 2004 года. При-
мерно в это время поиск работы стал гораздо активнее,
постепенно возвращалась уверенность в себе. Сатурн во-
шел в длительное соединение с Юпитером, управителем

245


[[page 246]]

55 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

МС, с 15 сентября 2004 года по 3 июня 2005 года, и акти-
вировал натальный бисекстиль Юпитер-Уран-Нептун.
Транзит Сатурна замедлил поступление на работу, хотя
предварительные переговоры начались в январе 2005 года.

Юпитер образовал оппозицию к Солнцу в Х доме с
середины декабря 2004 года до середины августа 2005 г.

С марта 2005 года к Солнцу сформировал секстиль
Нептун (“эхо” прогрессивного аспекта, см. ниже). Об-
разовалась еще одна конфигурация с участием двух уп-
равителей Х дома (Юпитера и Нептуна) и Солнна в Х
доме.

Теперь оставалось ждать транзита Марса. Он пере-
сек МС 19 мая 2005 года, а в Овен (в этой карте — B X
дом в цельнознаковой системе) вошел 11 июня 2005 года.
В это время переговоры возобновились, и вскоре натив
был принят на работу.

В дугах Солнце вышло на KXI (образовав формулу
занятия должности по протекции П, Х + XI), Меркурий
образовал секстиль к KIX (формула научной работы [Х + X);
Уран сделал к МС полутораквадрат (IX # Хи VIII # X),
Нептун образовая к МС квинтиль (У + ХиХ + X, твор-
ческая работа), Плутон — трин к KIX (IX + Х, творческий
успех в крупной зарубежной компании), а сам КТХ — co-
единение с Сатурном (снова [Х + Х, серьезная творчес-
кая работа, солидная зарубежная компания, зарубежные
командировки). Как видим, Х дом очень активен, и в OC-
HOBHOM в положительном смысле.

Однако МС образовал квиконс к Урану. Аспект уволь-
нения или приспособления? Оказалось — приспособления,
поскольку натив работает там же до сих пор. Но вскоре
после поступления на работу у компании сменился владе-
лец! Почему этот квиконс не дал отрицательных резуль-
татов? Во-первых, опыт квиканса уже был пройден (МС к

246


[[page 247]]

IX. РАБОТА Е

Плутону в 2002 году). Во-вторых, одновременно МС об-
разовал полусекстиль к Венере (снова формула протек-
ции Х + XT) и активировал натальный трин Венеры к Ура-
ну, говорящий об удаче в бизнесе, в зарубежной торговле
(УШ, [Х + XI) и возможности нокупки недвижимости
(IV + VIID, что и произошло.

В npozpeccuax Луна, выйдя из ХП дома, пересекла
Азс в конце июня 2005 года — на следующий месяц со-
временник был принят на работу.

Но во время начала работы находим напряженные
аспекты, которые, казалось бы, должны были сильно за-
труднить получение должности.

Солнце He только вышло Ha KX], но исформировало оп-
позицию к Нептуну, управителю Х дома. Вроде бы, это ас-
пект самообмана, разочарования в амбициях (У # Х) и даже
возможного увольнения (Х # ХТ). Но работа связана с анали-
зом сложных ситуаций, требует развитой интуиции и твор-
ческого подхода. Поэтому оппозиция Солнца к Нептуну в У
доме в значительной степени теряет негативный характер.
Кроме того, Солнце близится к секстилю с Юпитером, раз-
решающему оппозицию Солнце-Нептун. Многие исследова-
тели считают, что орбис Солнца в прогрессиях — 2°. Полу-
чаем конфигурацию “творческого треугольника”. В транзи-
тах также активны Юпитер и Нептун!

Pr Марс в оппозиции к Солнцу (аспект близится к точ-
вому). Ссоры, раздражительность, конфликт с началь-
ством, противоречия между домом и работой?

Действительно, некоторое противостояние на работе
было, но без серьезных конфликтов. Оппозиция Марса к Сол-
нцу не обязательно приводит к ссорам. Она может дать и
активность, энергичность в карьере. Кроме того, Марс об-
разует и квинтиль к KVI, который дает сброс энергии. Нако-
нец, эта онпозиция существовала к лету 2005 года уже дол-

247


[[page 248]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 39. Современница. Радикс. 13 сентября 1964.
10.18.30 GT. 43N03; 44E40

roe время и потеряла свою остроту. Возможно, сыграл свою
роль и транзит Юпитера по прогрессивному Марсу.

Период. К моменту начала работы (38 лет и 3 меся-
ца) шел фирдар Луна-Венера. Они в рецепции по экзаль-
тации. Венера в своем знаке и на вершине бисекстиля с
Меркурием и Юпитером, что дважды акцентирует Х дом.
А поскольку сильный Юпитер {в экзальтации) в 1 доме,
образуется и формула успеха I + Х.

В карте 9-й гармоники Венера под управлением Луны
и управляет Х домом. Луна (жена) — “за”.

В карте 10-й гармоники Луна и Венера в одном знаке,
в хорошем У доме, под управлением Солнца в VI доме,
Венера управляет Сатурном, хозяином Х дома Bo II доме.

248


[[page 249]]

1Х. РАБОТА SK

в) Теперь рассмотрим случай, когда натив получает
работу в другом городе. В какой карте указания будут
сильнее — в натальной или локальной?

Рассмотрим радикс (карта 39).
В 1989 году летом современница начинает с подру-
гой собственный небольшой торговый бизнес.

Транзиты. Сатурн в квадрате к МС. Юпитер в сек-
стиле, Уран в трине к Меркурию, планете мелкого бизне-
са, в 10-м знаке от Asc.

Прогрессии. Марс в полусекстиле к Плутону (VII + XI,
бизнес с подругой), Солнце в секстиле к Луне (X + УЩ,
Asc в трине к Урану (I + П).

Дуги. Меркурий и KV в секстиле к Марсу в VIII доме
бизнеса. Это спекулятивный бизнес, требующий большой
физической активности.

В 1990-91 годах доходы постепенно сходят на нет. В
1991 году современница поступает на руководящую рабо-
ту в чужую фирму.

Транзиты. Сатурн входит во П дом в январе 1990 года,
а Нептун — в марте 1991. Нептун образует квадрат к МСв
1990 году, Уран — в 1991 году. Одних этих аспектов доста-
точно, чтобы говорить о проблемах с доходами, о разочаро-
вании в какой-то сфере деятельности и решительной или нео-
жиданной смене работы и социального положения.

В 1991 году Юпитер и Сатурн одновременно аспек-
тируют Венеру, хозяйку Х дома (Юпитер — соединснием,
Сатурн — оппозицией). Одновременно Юпитер образуст
секстиль к МС, а Плутон — секстиль к Солнцу. Совре-
менница поступает на работу в чужую фирму.

В прогрессиях аспекты Марса, плансты активности,
к TOMY же расположенного в VIII доме бизнеса в этой кар-

249


[[page 250]]

sh АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

те, четко рассказывают историю взлета и падения соб-
ственного дела в 1989-1991 годах.

Бизнес начался летом 1989 года. Марс в полусексти-
ле к Плутону, активная, босвая комбинация с участием
УШ дома. Аспект был точен в феврале 1990 года и до
этого момента бизнес шел хорошо.

Марс начинает квадратуру к Нептуну поздней осе-
нью 1990 года. Это — основной аспект материальных
потерь. Он свел собственный бизнес на нет.

Кроме того, Солнце в 1990 году из Х дома проходило
квадрат к КУГИ: смена деятельности, трансформация ка-
pepsi.

В 1991 году Меркурий, управитель VI дома, соединяет-
ся с МС. Получаем часть формулы руководства VI + Х. В
том же году Венера соединяется с Меркурием, та же фор-
мула.

В дугах Азс проходит трин к Плутону в 1990 году:
появляются влиятельные знакомые. В 1991 году Сатурн
образует секстиль к Юпитеру на КУГ работа.

В 1992 году весной современница получает серьсз-
ную руководящую должность, в 1993 увольняется, чтобы
избежать участия в интригах.

В дугах за эти два года:

— Нептун проходит секстиль к МС (“мне было стран-
но поверить, казалось, в этом есть что-то нереальное”;
точный аспект в феврале 1992 года);

— Плутон проходит МС (власть, полная перемена соци-
ального положения, точный аснект в сентябре 1993 года);

— МС — секстиль к Урану (скорость, неожиданность,
новые инициативы, точный аспект в августе 1993 года}.

Это очень сильные указания. Выход Плутона на МС
судьбоносен. В это время сделан выбор: остаться и при-

250


[[page 251]]

IX, РАБОТА $

нять участие в интригах или уйти и начать собственное
дело. Современница решает уходить.

В транзитах Сатурн проходит трин к МС в 1992
году. Юпитер выходит на МС в конце этого же года.
Сильнос воздействие в эти годы испытывает Солнце
— кнему образуют гармоничные аспекты все три выс-
шие плансты, причем секстиль Плутона длится почти
два года.

В 1993 году происходит возвращение Сатурна (про-
фессиональное самоопределение). Одновременно Са-
турн образует квадрат к Юпитеру на KVI: трудности в
работе.

В прогрессиях Азс в трине к Плутону в 1992 году.
Солнце из Х дома в секстиле к Азс в 1993 году, Меркурий
— в 1994 году. Это время личных усилий (участие Asc) в
карьере.

Квадрат Марса к Нептуну становится точным в ав-
густе 1992 года. Назначение на должность означает куль-
минацию интриг.

В 1993 в прогрессиях целый букет напряженных ас-
пектов: Меркурий в квадрате к КУШ, сам КУП в квад-
pate к Нептуну, KX] — к Сатурну.

В 1994 совремснница открывает свою фирму.

В транзитах Юпитер в квадрате к Венере и сек-
стиле к Плутону. Венера управляет Х домом, Юпитер-
Плутон — финансовый аспект.

Сатурн в квиконсе к МС: вначале дело идет с трудом.

Уран в трине к Юпитеру из IT дома.

Плутон в оппозиции к Юпитеру: крупный проект, фи-
нансовый аспект больших возможностей. Натальный
Юпитер, транзитные Уран и Плутон составляют конфи-

251


[[page 252]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 39-1. Современница. Карта релокации.
13 сентября 1964. 10.18.30 СТ. 55№45; 37E35

гурацию “творческого треугольника”. Но Плутон входит
в XII дом. В этом году современница столкнулась с круп-
ным финансовым обманом. Нептун был в трине к Солнцу
из П дома и “притупил бдительность”.

В дугах аспекты, которые можно связать с открыти-
ем собственного дела, уже расходятся. Видимо, решение
было принято в 1993 году.

В прогрессиях — та же картина, аспекты расходя-
щиеся. Судя по натальной карте, желание открыть свою
фирму появилось в 1993 году.

Но в транзитах указания на открытие собственного
дела сложились только в 1994 году. Это набор аспектов с

252


[[page 253]]

IX. РАБОТА ЕТ

участием Юпитера: Юпитер = 90 = Венера, Юпитер = 60
= Плутон, Уран = 120 = Юпитер, Плутон = 180 = Юпитер.
Но они более показательны в карте релокации, где Юпи-
тер управляет П домом.

Теперь рассмотрим карту релокации.

Транзиты. Куспиды изменились, и некоторые тран-
зитные аспекты вообще исчезли, а некоторые образова-
лись с разницей в год.

Юпитер в квадрате к МС с августа 1989 года. Аспект,
подходящий для азартного начала собственного бизнеса.

Уран в квадрате к МС в 1989-1990 годах: он тоже со-
ответствует неожиданному началу новой деятельности и
указывает на нестабильность. Но, поскольку Уран аспек-
тирует МС из П дома, мы могли бы ожидать финансовых
потерь уже в 1989 году, причем они были бы внезапными.
Но ничего подобного не произошло. Бизнес “увял” посте-
пенно. Квадрат Тг Нептуна к МС в натальной карте опи-
сывает течение бизнеса именно так. Но в карте релока-
ции этот аспект мы теряем.

Сатурн образует трин к МС в 1991 году, но 1992 год
(как в радиксе) подходит больше, поскольку решительное
повышение произошло в 1992 году.

Юпитер выходит на МС в конце 1992 года. Этот ас-
пект совпадает с аспектом в радиксе.

В начале бизнсса в 1989 году Юпитер и Уран аспек-
тируют Меркурий из П и УШ домов. В карте релокации
Юпитер управляет П домом, а Меркурий — УШ. Теперь
эти аспекты имеют прямое отношение к бизнесу. В на-
тальной карте они описывали, скорее, обучение или поезд-
ку за границу.

Какой вывод? В этой карте стоит рассматривать
транзиты к куспидам, прежде всего, в натальной

253


[[page 254]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

карте. Но при трактовке транзитов к планетам нуж-
но учитывать новое управление и положение планет в
карте релокации.

Дуги. В данном случае их стоит анализировать имен-
но в натальной карте. Исключение составляют аспек-
ты S МС, поскольку $ МС — это одновременно и Pr MC,
а мы рассматриваем прогрессии в локальной карте.

Прогрессии. 1989 год (свой небольшой бизнес): МС
в квадрате к Марсу (точный аспект — январь 1989 года),
КУ в оппозиции с Нептуном, Венера в квадрате к личной
оси. Эти аспекты правильно описывают событие из лич-
ной жизни (расставание).

К бизнесу имеют отношение аспекты с участием
Меркурия (управляет VIII), Луны (то же самое), Мар-
са (в радиксе в УП доме; хотя в карте релокации в IX
доме и радиксные, и локальные значения имеют значе-
ние). Солнце в секстиле к Луне, Меркурий в квинтиле к
Марсу, идет к полусекстилю с Ураном, Марс в полу-
секстиле к Плутону (основной аспект). Ясные указа-
ния на занятия малым бизнесом.

В 1992 году (высокое назначение) нас будут интере-
совать аспекты с участием элементов Х дома: МС, Вене-
ры, прогрессивных Солнца и Меркурия, идущих по Х дому.
Меркурий в полусекстиле к Илутону (точный аспект —
апрель 1992 года), Меркурий в секстиле к Луне (кульми-
нация — февраль 1993 года). Других сходящихся аспек-
тов Het, МС также бездействуст. Похоже, что это назна-
чение по большому счету оставило современницу равно-
душной. Так оно и было: впоследствии она легко расста-
лась с высокой должностью.

В 1994 году (открытие собственного бизнеса) рассмот-
рим VI, IT, УШ, Х дома: работа, бизнес и социальное положе-
ние. Наконец-то! МС в секстиле к Меркурию (УШ + Х,

254


[[page 255]]

IX, РАБОТА Е

управление ресурсами), KVI в секстиле к Венере (VI + X,
формула начальника), Юпитер в полусекстиле к КУШ.
Поскольку участвуют куспиды, эти аспекты появляются
только в локальной карте. Но, по-моему, транзитные ас-
пекты в это время гораздо красноречивее.

А дуговые аспекты в радиксе, указывающие на ко-
ренной переворот в жизни, — вне конкуренции.

Теперь рассмотрим фирдары. Еще раз напомню ход
событий. В 1992 году весной современница получает се-
рьезную руководящую должность. Шел фирдар Мерку-
рий-Солнце. Обе планеты — в 10-м знаке от Азс. Мерку-
рий сильный, он в своем знаке. Но он в оппозиции к Са-
турну. Сатурн управляет I] домом, Меркурий — УП. Весь
большой период Меркурия неблагоприятен для партнерс-
ких отношений, причем финансовые вопросы могут играть
в этом какую-то роль.

Малый период Солнца — благоприятен для дел, по-
скольку Солнце в секстиле к Марсу и трине к Юпитеру.
Оно также управляет Венерой, хозяйкой МС. Это успеш-
ное время, когда самоутверждение активно, но и обдуман-
` но. Однако, Солнце в квадрате к Луне в XII доме: воз-
можны интриги. Не исключено, что достижения солнеч-
ного под-периода в чем-то обманчивы.

Под-период Солнца заканчивается в 29 лети 2 меся-
ца, в ноябре 1993 года. К этому времени женщина уволь-
няется, чтобы избежать участия в интригах.

В 9-й гармонике Меркурий управляет [ и Х домами: это
время самоутверждения. Но Сатурн, хозяин Меркурия, в зато-
чении: и время внутренней неуверенности. Солнце в сменан-
ной рецепции с Юпитером в XII доме: и время успеха, тайно-
TO покровительства, духовного роста. Ho Солнце управляет
ХП домом: и время обмана, интриг. Солнце и Меркурий друг
друга “не видят” — результат сомнителен.

255


[[page 256]]

35 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 39-2. Современница. Карта 9-й гармоники

В 10-й гармонике Меркурий — управитель I дома.
Это время самоутверждения. Меркурием управляет Луна
в экзальтации в ХП доме: тайное покровительство силь-
ной женщины (как оно и было). Меркурий в квадрате к
Юпитеру, хозяину Х дома, и в знаке сго экзальтации: карь-
ера воодушевляет. Однако Юпитер управляет и УП до-
мом: возможны разногласия.

Солнце под управлением Юпитера: карьера диктует.
Но Солние в квадрате к Benepe, хозяйке XII дома: интриги.

В под-период Венеры (с января 1993 до сентября 1995
года) современница открывает собственный бизнес. Be-
Hepa управляет МС, находится в VIII доме бизнеса и уп-
равляет Юпитером. Венера — в царственном знаке, а
Юпитер — в денежном.

256


[[page 257]]

IX. РАБОТА Е

Карта 39-3. Современница. Карта 10-й гармоники

В 9-й гармонике Венера в Тельце и управляет П
домом. Она в секстиле к Марсу, хозяину VIII дома биз-
неса. Она в денежном знаке (усиление Венеры, ее внут-
ренние потенции), Юпитер — в царственном (усиление
Юпитера, Лев подходит ему больше, чем Телец; одно-
временно — своеобразная рецепция между картами 1-
йи9-й гармоник, причем, меняясь знаками, и Венера и
Юпитер усиливаются).

В 10-й гармонике Венера, вроде бы, не сильна — она
в падении, в Деве. Но она в секстиле с хозяином большо-
го периода Меркурием и в тройной рецепции с Меркурием
иЛуной, планетой во II доме и его хозяйкой. И она управ-
ляет Юпитером, хозяином Х дома.

257


[[page 258]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Можно сделать вывод: дуги в радиксе наиболее по-
казательны. Фирдары тоже дают убедительные указания,
хотя и более общего плана. Транзиты стоит рассматри-
вать, прежде всего, с учетом радиксных позиций куспи-
дов. Но управление и пребывание планет в локальной кар-
те нужно учитывать. Прогрессии в данном случае можно
рассматривать в обсих картах — и в натале, и в локале,
синтезируя указания. Например, описание интриг 1993 года
убедительно в натальной карте (аспекты прогрессивных
куспидов), хотя квадрат Рг Марса к Нептуну создает фор-
мулу обмана (IX # XII) и сплетен (IX # Ш, XID) именно в
локале.

Натив руководит небольшим издательством внутри
крупной госструктуры. Формула издательства П + ПШ +
+ VI + УШ = IX в карте релокации есть, хотя связи II = VIII
не насыщены энергией. Но аспекты Юпитера указывают
на хороший личный доход от издательской и рекламной
деятельности.

Х. Переезд

В дугах на это событие указывает взаимодействие с
вертикальной осью Солнца, Марса, социальных и/или
высших планет (что почти всегда происходит), управите-
ля [Х дома или плансты в этом доме и аспскты с участи-
ем IX куспида (в редких случаях только TX куспида).

В транзитах — социальные и/или высшие планеты в
аспекте к вертикальной оси плюс нередко аспекты к уп-
равителю IX и/или XII дома. При вынужденном переезде
аспектации вертикальной оси в транзитах может и не быть,
на него может указать выход Урана или Плутона на КУШ
или КХП.

258


[[page 259]]

Х. ПЕРЕЕЗД RK

Не исключена и та или иная акцентуация горизон-
тальной оси в прогрессиях, дугах и транзитах, описыва-
ющая влияние переезда на личность натива. Нередко это
соединение с какой-либо планетой, отвечающей характе-
ру переезда. Например, Юпитер-Азс — переезд по лич-
ной инициативе, но и с чьей-либо помощью, растиряю-
щий перспективы; Mapc-Asc — волевое решение, иногда
рискованное или азартное; Уран-А5$с — неожиданный пе-
реезд; Сатурн-Озс — переезд, связанный с расставани-
ем; Плутон-личная ось — переезд, серьезно (иногда дра-
матически) меняющий жизнь.

В прогрессиях — взаимодействие Ш +/- [У при пере-
езде внутри города, ГУ +/- IX при переезде внутри страны
или в ближнее зарубежье, при дальних переездах к этой
формуле подключается ХИ дом (формула выведена
С.В.Шестопаловым). В других методах эта формула
обычно также выполняется, но там главное — кумуля-
тивный эффект нескольких одновременных аспектов.

1. Вынужденный переезд

Супружеская пара была вынуждена уехать из Суху-
ми в связи с политической ситуацией. У нас есть гороско-
пы обоих супругов. Переезд произошел в августе 1992
года.

Проанализируем прогностические техники в двух кар-
тах мужа: в радиксе и в карте релокации на Сухуми (куда
он переехал еще в раннем детстве).

Рассмотрим радикс мужа (карта 49).

Период: Переезд произошел в самом конце периода
Луна-Меркурий. Луна управляет УШ домом экстремаль-
ных ситуаций и образует трин к Солнцу в [Х доме, хозяину

259


[[page 260]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 49. Современник. 30 августа 1952. 11.05 СТ
45№02; 39200. Дуги в радиксе на июль 1992 года
(вынужденный переезд)

этого же дома и 9-го знака oT Asc. Меркурий находится в
IX доме ив 9-м знаке от Асс.

В карте 9-й гармоники Луна в УП, хозяйка 1 дома,
управляет Юпитером, хозяином IX дома. Меркурий в Ш
доме управляет XII домом. Буквально: “Жена и я едем
далеко”. Луна в трине к Меркурию — переезд был удач-
HBIM.

В дугах:
— Луна, хозяйка УШ дома экстремальных ситуаций
и планета эмоций, на КП переезда;

260


[[page 261]]

Х_ ПЕРЕЕЗД Е

Карта 49-1. Современник. Карта 9-й гармоники

— Сатурн в сентагоне к KIX;

— Asc в расходящемся квадрате к Нептуну (по-ви-
димому, был период растерянности) и сходящемся трине
к Юпитеру (но было найдено удачное решение};

— КГУ в квиконсе с Сатурну в Х домс, управляюще-
му П домом: вынужденный переезд под давлением фи-
нансовых обстоятельств; одновременно $ МС в полусек-
стиле к Сатурну, что можно было бы интерпретировать
как постоянную работу, и, возможно, так бы оно и было в
других обстоятельствах;

— KIX в сентагоне к Луне, трине к Юпитеру, полу-
секстиле к Плутону.

261


[[page 262]]

$. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 49-2. Современник. Прогрессии в радиксе
на июль 1992 года

В прогрессиях:

— Меркурий на KXI: УП, [Х + XI, удачный переезд
вместе с женой;

— Марс, управитель ТУ дома и XII дома по септене-
ру, в нонагоне к КХП из I дома; в радиксе он в XII доме:
1, ГУ, XU # ХИ, вынужденный отъезд в связи с тайными
угрозами (I # XII), вероятность остаться без дома
(IV # XI);

— KXI в соединении с Марсом: XI # IV, ХИ, неожи-
данный вынужденный переезд;

— КХП в трине к Плутону: XII + IV, [Х, XI, XII, вы-
нужденный, но благоприятный и быстрый (TpHH) переезд

262


[[page 263]]

Х. ПЕРЕЕЗД wR

Карта 49-3. Современник. Транзиты к paduxcy
на июль 1992 года

(Плутон один концентрирует в себе формулу далекого пе-
реезда: [У + IX + XID).

В транзитах:

— Юпитер в IX доме в соединении с Солнцем и квад-
рате к личной оси;

— Сатурн в оппозиции к Меркурию, управителю 1X
дома в [Х доме;

— Уран и Нептун в оппозиции к Урану в УШ доме
экстремальных ситуаций;

— Плутон на КХП в оппозиции к Юпитеру, квадрате к
Узлам и к своему натальному положению в IX доме;

— в июле Марс проходит соединение с Юпитером.

263


[[page 264]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
;

Карта 49-4. Современник. Солнечные дуги в карте
релокации на Сухуми на июль 1992 года

Несколько оппозиций в транзитах описывают проти-
востояние и ситуацию выбора. Вхождение Плутона в XII
дом описывает критическую ситуацию.

Рассмотрим указания на переезд в карте релокации
на Сухуми.

В дугах образуются символически весьма серьезные
соединения с куспидами:

— Марс в соединении с КП (и в оппозиции к КУШ),
Марс — элемент XII дома; ситуация неясной или тайной
угрозы, которая в любой момент может стать явной;

264


[[page 265]]

Х. ПЕРЕЕЗД $

Карта 49-5. Современник. Прогрессии в карте
релокации на Сухуми на июль 1992 года

— Сатурн — с КХП, грозит изоляция или даже зак-
лючение.

В прогрессиях:

— Asc прошел оппозицию к Урану радикса в У Ш доме
в 1991 году, персд путчем, и сейчас в квадрате к Нептуну
(замешательство, туманная ситуация) и в оппозиции к про-
грессивному Урану;

— КУШ и Черная Луна в соединении с Плутоном и в
квадрате к Юпитеру: УШ # ТУ, IX, ХП #Т, VI, переезд под
давлением экстремальных обстоятельств;

265


[[page 266]]

3s АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 50. Современница. 11 марта 1953. 10.00 СТ
43№1; 41E02. Прогрессии на август 199! года,
когда было принято решение о переезде

— в 199] году KIX прошсл квадратуру к Луне, сск-
стиль к Марсу, нонагон к Плутону; очевидно, решение о
переезде вызревало уже тогда;

— Солнце в секстиле к KIX; прогрессивные аспекты
Солнца нередко отмечают основную тему года и важней-
шие перемены в жизни.

В транзитах в карте релокации Сатурн петляет по
Ш куспиду, а Плутон — по XII,

Теперь рассмотрим прогностические техники в карте
жены. Оказывается, что события 1991 года оказали на

266


[[page 267]]

Х. ПЕРЕЕЗД ot

Hee даже большее влияние, чем Ha мужа. Именно в 1991
году в прогрессиях в ее карте образуются указания на
переезд и эмиграцию:

— Солнце соединяется с Венерой; это благоприят-
ный аспект в эмоциональном плане, однако с точки зрения
событий взаимодействуют ТУ и IX и XI дома: неожидан-
ный переезд или мечты о переезде; одновременно Солнце
в квиконсе к IC, образуя формулу переезда ГУ # TX;

— Марс в квадрате к Плутону: У, X, XI (Pr Марс в XI
доме) # II, V, Х, здесь несколько раз образуется формула
фрустрированных амбиций \ # Х, причем, поскольку это
очень энергичный и волевой аспект, очевидно, что есть
сильная мотивация к действию;

— KXI в квадрате, a КХИ — в трине к Солнцу в IX
доме: первый аспект описывает неожиданное решение о
переезде, а второй создает часть формулы далекого пе-
реезда IX + XII.

В дугах Плутон выходит на IC, символизируя судь-
боносные перемены в доме, на родине. Это очень мощ-
ный аспект.

В июне 1992 года аспект Рг Солнца к [С точнее, в
дугах соединение Плутона с IC в орбисе 12’, КУШ обра-
зует квиконс к Нептуну, создавая сочетание VIII # ГУ, Ix:
переезд под давлением экстремальных обстоятельств.

Транзиты акцентируют Юпитер, Солнце, Уран.

Показательны фирдары. В 199] году шел период
Луна-Венера. Весь период Луны создает предпосылки
для переезда вместе с мужем: она представляет ГУ
принцип, управляет 1 домом личной инициативы и нахо-
дится в УП доме мужа, в секстиле к Солнцу, сигнифи-
катору мужа, в [Х доме, и в трине к Юпитеру, управи-
testo TX дома и 9-го знака по септенеру и представите-

267


[[page 268]]

=, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 50-1. Современница. Карта 9-й гармоники

лю 1Х принципа. Луна также в Т-квадрате с Марсом и
Сатурном, эмоционально противоречивом, осложняю-
щим жизнь в браке и вообще на родине. Этот Т-квад-
рат включился в под-период Венеры, которая в него
входит. Очевидно, 1991 год был нелегким, на что ука-
зывают и прогрессии.

Но в июне 1992 года шел менее напряженный период
Луна-Меркурий. Меркурий связан с перемещениями. Он
управляет 3-м и 12-м знаками OT Asc.

В 9-й гармонике Луна управляет VIL домом, Мерку-
рий в IV доме, хозяин ГХ дома, управляет Юпитером, хо-
зяином XII дома. Все три планеты лишены достоинств:
это вынужденный переезд.

268


[[page 269]]

Х. ПЕРЕЕЗД x

2. Эмиграция

В mae 1996 года эта же пара переехала за границу.
Рассмотрим карту мужа, который организовал переезд.

Период: Сатурн-Марс. Сатурн в экзальтации в Х доме:
весь его период связан с укреплением социального стату-
са. Он в сскстиле к Меркурию в IX домс и 9-м знаке.
Марс управляет ГУ и ХН домами (карта 49-6).

В 9-й гармонике Марс в Х доме в своем знаке: удач-
ные и энергичные действия по достижению социального
положения. Сатурн, управитель УП дома, в нем же, силь-
ный, в своем знаке, в квадрате к Марсу, но подчиняется
ему по экзальтациии. Жена очень заинтересованно отно-
сится к действиям мужа. Марс в квадрате к Юпитеру в
экзальтации (но в знаке падения Марса), управителю IX
дома: переезд требует энергичных, даже азартных дей-
ствий, но будут проблемы с социальным статусом. Марс
втрине к Венере, хозяйке ГУ дома: в Испании была купле-
на недвижимость. Задействованы кардинальные дома либо
их управители: это OUCH важный и результативный период.

В это время в радиксе в транзитах:

— Юпитер в оппозиции к Урану;

— Сатурн на IC;

— Уран в трине к МС, сскстиле к IC;

— Нептун в трине к Венере в IX доме;

— Нлутон в соединении с Марсом, управителем ГУ
дома.

В дугах в радиксе:

— Солнце в соединении с Нептуном: III +[Х;

— Юпитер в квадрате к вертикальной оси: | # ГУ, Х;

— Плутон на MC: IV, IX, XH + Х, символически —
VIII + Х (трансформация социального положения);

269


[[page 270]]

“SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 49-6. Современник. 30 августа 1952.
11.05 GT. 45N02; 39Е00. Дуги в радиксе
на май 1996 года (эмиграция)

— IC всекстиле к Урану: ГУ + Ш, УШ; есть формула
покупки недвижимости ГУ + УШ;

— KIX в соединении с Венерой (страна, в которую
переехала пара, понравилась);

— Северный Узел на 1С: обретение дома — карми-

ческая задача;
— КХЛ в соединении с Луной; символически [У # XII,

часть формулы эмиграции.

Полную формулу далекого переезда ГУ + IX + XII co-
здает только аспект Нлутона к МС. ХИ принцип, необходи-

270


[[page 271]]

X. ПЕРВЕЗД St

ak °
gece
=

= nz
CESS
is \
x) х 2
2
\ д Ve
{7
ХИ le

Карта 49-7. Современник. 30 августа 1952.
1.05 GT. 55N45; 37E35. Прогрессии на май 1996
в карте релоканции на Москву (эмиграция)

мый для эмиграции как лишения родины и изоляции, пред-
ставлен также Нептуном и КХП. Поскольку переезд был в
Европу, трех появлений этого принципа, из которых два — с
участием символических управителей, было достаточно.
Одновременные аспекты Юпитера, Плутона, Узлов и MC
очень сильны, четырежды задействована вертикальная ось,
что указывает на ссрьезнейшие перемены в жизни.

В прогрессиях в радиксе:
— Меркурий в полусекстиле к Марсу в ХП доме, уп-

равителю ГУ дома: IV, XII + [Х;

271


[[page 272]]

35 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

—- Венера входит в ХИ дом и образует квадрат к Мер-
курию: IX, ХИ # IX;

— Венера в полусекстиле к Нептуну: IX, XII + Ш, X;

— Марс в полусекстиле к Марсу из I дома: I, IV, XII +
IV, XI;

Эти межпланетарные аспекты образуют (по частям}
формулу переезда и оформления документов и в карте
релокации на Москву. Кроме того, в карте релокации в
прогрессиях:

— Меркурий в квиконсе с IC: УП, IX, XI # ГУ;

— Марс в полусекстиле к Ase: [ + I, IV, XII, личная
инициатива в переезде;

— Asc в соединении с Луной, хозяйкой TX дома;

— KIX в секстиле к Урану.

Интересно, что этот переезд, по-видимому, укрепил
взаимоотношения между супругами или придал им новый
импульс: в прогрессиях Солнце в квинтиле к Луне, а Вене-
ра — вквинтиле к Солнцу, причем все эти планеты имеют
отношение к [Х дому. В прогрессивной карте на Москву
этот переезд выглядит как брак с иной страной.

В транзитах в московской карте те же взаимодей-
ствия, что и в радиксе, плюс Плутон — на Asc.

Рассмотрим отражение эмиграции в карте жены.

Период: Подготовка к переезду шла в период Сатурн-
Юпитер. Сатурн в IV доме, Юпитер управляет IX домом
по септенеру, аспектирует Солнце в IX доме и им управ-
ляет (карта 50-2).

Сам переезд произошел в период Сатурн-Марс. Марс,
поражающий оппозицией Сатурн в [У доме, символизиру-
ет разрушение старого фундамента и строительство но-
вого. Обе планеты сильны и имеют отношение к УП дому:

272


[[page 273]]

Х. ПЕРЕЕЗД x

Карта 50-2. Современница. 11 марта 1953.
10.00 СТ. 43NO01; 41Е02. Солнечные дуги
на май 1996 года в радиксе (эмиграция)

Сатурн им управляет, Марс экзальтирует в Козероге. Обе
плансты поражают Луну, хозяйку [ дома в УП доме, и уп-
равляют ею. Следовательно, жена в переезде играет пас-
сивную роль, по крайней мере, внешне. У столь сильно
аспектированной Луны не может быть слабых мотива-
ций.

В 9-й гармонике Марс в своем знаке, сильный, управ-
ляет ГУ домом и Меркурием, хозяином IX дома.

В радиксе жены в дугах:

— Солнце в квинтиле к Урану: [Х, X + XI;

— Солнце в полусекстиле к Меркурию: IX, X + Ш, X,
XI;

273


[[page 274]]

3s, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

— Луна в соединении с KIX: 1 + IX;

— Меркурий в секстиле к Урану: Ш + XI;

— Марс в квадрате к KIX;

— Юпитер в квадрате к МС; сильный и символи-
чески подходящий аспект;

— Нептун в квадрате к KIX: IV # IX;

— Плутон в сентагоне к КХП;

— IC втрине к Урану в XII доме (сходящийся аспект
с орбисом 1°29”)

В радиксе жены в прогрессиях:

— те же аспекты Солнца;

— Меркурий в нонагоне к Юпитеру: III, ХИ +/- Х
(и[Х принцип);

— Меркурий в пролусекстиле к KIX: Ш, XII + IX;

— Венера в полусекстиле к Юпитеру: IX + Х (IX);

— Венера в нонагоне к KIX: IX +/- IX;

— Марс в трине к Луне: X, XI +I, УП, XI;

— Марс в полусекстиле к КХП: X, XI + XI;

— Сатурн в трине к КХП: ТУ + XI;

—- Asc в квиконсе к Солнцу (Dsc в полусекстиле):
ТЯ 1X, но УП + IX;

— Asc в сосдинении с Плутоном (трансформация лич-
ности и социального положения);

— KIX в квадрате к Урану в XII доме (расходящийся
аспект, решение мужа было неожиданным для нее);

— КУ в трине к Нептуну: У, XI + IV, IX;

— ось У]-ХП в квадрате к Нептуну: ХИ # IV, IX;

— КУШ в нонагоне к Венере и секстиле к Юпитеру:
утрата дома (Венера управляет IC) в связи с юпитериан-
скими событиями;

— КХП воппозиции к Луне, квадрате к Марсу и Непту-
ну; вынужденный переезд (последний аспект создает фор-
мулу далекого переезда ГУ # IX # ХИ).

274


[[page 275]]

Х. ПЕРЕЕЗД RK

Многочисленные взаимодействия с участием элемен-
тов IV, [Х, X и XII домов неоднократно указывают на ле-
гальный далекий переезд. Участие УП дома — на роль
мужа в этом переезде.

В транзитах в этом году Сатурн, Уран и Плутон ас-
пектируют вертикальную ось, создавая с ней конфигура-
цию трапеции.

В карте релокации на Москву в дугах те же аспек-
ты Луны, Марса и Нептуна. Однако столь подходящий
квадрат Юпитера к МС пропадает. Дуги все же лучше
работают в радиксе.

Транзиты также не столь характерны. Единственный
контакт с углами на время персезда — Нептун на Dsc в
секстиле к МС. Так что транзиты в данном случае тоже
лучше работают в радиксе.

В ярогрессиях в карте релокации значение межпла-
нетарных аспектов сохраняется. KIX находится в ней в
том же градусе, что и в натале, но Меркурий теперь уп-
равляет ГУ домом. Поэтому его полусекстиль к KIX со-
здает формулу эмиграции целиком. Уходят некоторые ас-
пекты куснидов, другие появляются. Вот перечень аспек-
тов с участием куспидов:

— те же аспекты Меркурия и Венеры к KIX;

— Юпитер в трине к IC, символически очень подхо-
дящий аспект;

— Asc в полусекстиле к Луне (“полноценной”, а не
второй, как в радиксе, хозяйке XI] дома в карте релока-
ции!), трине к Марсу, нонагоне к Урану в XII доме, этот
аспект описывает эмоциональное состояние на момент пе-
реезда: обретение родины вдали, волевое решение, нео-
жиданность вдали;

— КШ (из [У дома) в квадрате к Урану в ХЛ доме:
If, [V # XII;

275


[[page 276]]

55, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
ae

Карта 50-3. Современница. П марта 1953.
10.00 СТ. 43№01; 41E02. Прогрессии на май 1996 г.
в карте релокации на Москву (эмиграция)

— КХИ в квадрате к Benepe: ГУ # ХИ.
Два последних аспекта создают формулу бездомнос-

ти — часть формулы далекой эмиграции.

Как видим, прогрессии и в натальной, и в локальной
карте работают неплохо. Как уже говорилось, в женских
картах прогрессии в натальной карте часто сильны.

3. Эмиграция и возвращение

В предыдущем примере натальная и локальная кар-
ты различались мало. В этом примере эмиграция произош-
ла в другое полушарие. На момент возвращения мы

276


[[page 277]]

Х. ПЕРЕЕЗД Е

Карта 51. Современница. Радикс. 28 ноября 1959.
6.34 СТ. 55№45; 37E35

рассмотрим карту релокации. Натальная и локальная кар-
ты будут очень разными.

В этом примере дуги работают великолепно, причем
в натальной карте показывают события и на родинс, и за
рубежом. Прогрессии также очень показательны в наталь-
ной карте, несмотря на персезды.

Сильнейшая планета — Венера в своем знаке и в воз-
вышении (в секторе Гоклена на МС, ближайшая к кульми-
нирующему положению). Она управляет V домом. Совре-
менница реализовала творческий потенциал и в профессии, и
в семье (дети). Формула эмиграции ГУ +/- IX +/- XII в радик-
се создается неоднократно (учитывая то, что Овном и
ГУ домом управляют и Марс, и Плутон; но даже положе-

277


[[page 278]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 51-1. Современница. Карта 9-й гармоники

ние основного управителя IC Марса на КХП и его аспек-
ты создают ее трижды). Участие Меркурия, управителя
УП дома, и Солнца, сигнификатора брака, во взаимо-
действиях IX +/- XII подчеркивает роль партнеров в
эмиграции.

Эмиграция произошла 22 сентября 1978 года (реше-
ние было принято в феврале этого же года), совместно с
будущим мужем. Религиозная церемония произошла
13 февраля 1979 года в Нью-Йорке.

Период: Меркурий-Меркурий, начало нового боль-
шого периода и серьезных перемен. Меркурий управ-
ляет УП домом и находится в ХП доме дальних стран,
изоляции и обмана. Брак, заключенный в период Мер-
курия, принесет проблемы. Меркурий также управляет

278


[[page 279]]

Х. ПЕРЕЕЗ KR

Карта 51-2. Современница. Карта 10-й гармоники

замкнутым знаком в TX доме и находится в соединении
с Марсом, хозяином IV дома, что дает формулу дале-
кого переезда. Если же рассматривать цельнознаковую
равнодомную систему, получим указание на брак и ре-
бенка (Меркурий — управитель Dsc, Марс управляет
5-м знаком OT Asc).

В 9-й гармонике Меркурий в УП доме вместе с Map-
сом, хозяином IV и IX домов, и Сатурном, управителем
УП дома и Меркурия, все три планеты в оппозиции к Луне,
хозяйке ХП дома. Акцент трансформации (Плутон в точ-
нейшем соединении с Марсом), влияния партнера (Сатурн
управляет Меркурием, управитель периода в УП доме,
заполненный УП дом}, результативность периода (силь-
нейший кардинальный дом) налицо.

279


[[page 280]]

Ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Поскольку меняется социальный статус, интересно
рассмотреть и карту 10-й гармоники. В ней тоже есть ука-
зания на переезд в связи с партнером, но просматривает-
ся и личная инициатива. Меркурий в соединении с Мар-
сом, хозяином VII и XII домов, в квадрате к Солнцу, упра-
вителю ГУ дома в IX доме, и под управлением Венеры,
хозяйки I дома.

В момент отъезда в транзитах:

— Нептун на Азс: это важнейший аспект, Нептун —
представитель XII принципа; он очень активен в это вре-
мя и в дугах;

— к началу оформления документов Сатурн в сек-
стиле к МС из IX дома, а на момент отъезда — в соеди-
нении с Плутоном, управителем XII дома; сочетание этих
планет в транзитах — одно из самых серьезных, нередко
знаменует судьбоносные перемены;

— во время оформления документов Сатурн из [Х
дома образовывал квадратуру к сосдинению Меркурия и
Марса на КХИ;

— решение об отъезде было принято также на сек-
стиле Плутона из [Х дома к Asc;

— Юпитер прошел квадратуру к вертикальной оси
один раз, 8 августа 1978 года.

Формула события создается неоднократно, посколь-
ку Марс и Плутон управляют IV домом.

В дугах весьма красноречивый набор аспектов:

— Солнце в сскстиле к МС: аспект брака в женской
карте и одновременно [У + XII;

— Луна в квиконсе к IC и в сентагоне к KIX; Луна —
представитель ГУ принципа, и это дает формулу IV # IX;

— Меркурий и Марс в соединении с Asc и в трине к
KIX: Меркурий управляет IX домом, Марс — IV домом,

280


[[page 281]]

Х. ПЕРЕЕЗД RK

Карта 51-3. Современница. 28 ноября 1959. 6.34 GT.
55№45; 37Е35. Солнечные дуги в радиксе
на 22 сентября 1978 (эмиграция)

находятся оба в XII доме. Это даст формулу далекого
переезда нсоднократно. В женской карте Марс представ-
ляет молодого мужчину, так что это еще и встреча; вме-
сте с тем Марс на Азс означаст активные собственные
действия. Меркурий управляет VII домом, и мы получа-
ем брачное сочетание I + УП;

— Сатурн в квадрате к МС; соединение, квадрат или
оппозиция дугового Сатурна с кардинальной осью неред-
ко означает резкое отграничение одного периода жизни от
другого;

— Уран в трине к КУ: неожиданное, быстрое увле-
чение;

281


[[page 282]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

— Нептун в соединении с Меркурием, Марсом, КХП;
создается формула переезда; вместе с тем, КВНТ Мер-
курий/Марс = Нептун трактуется у Эбертина как “нере-
альные планы и несдержанные обещания”; для брака —
не лучшее начало. Комментарий самой современницы: “В
то время как “нереальные планы и несдержанные
обещания” имели место, это в жизни не имело ника-
ких последствий. Я смотрела на это с характерной
широтой: “Не получится так — так получится una-
це... всё равно жизнь так многогранна и интересна!”
Я стала задумываться над этим намного позднее, в
ретроспективе, анализируя прошлое”.

— Плутон в квиконсе к IC, нонагоне к KIX; образует-
ся КВНТ $ Луна/$ Плутон = МС радикса: индивидуализм,
вызывающее поведение (действительно, эмиграция в
США в 1978 году — событие не рядовое!), эмоциональ-
ный стресс;

— Asc в полусекстиле к Солнцу (Dsc в квиконсе), сек-
стиле к Луне, соединении с Сатурном: первые два аспек-
та — брачные, но соединение с Сатурном указывает на
серьезные переживания, окончание жизненного этапа;

— KIX в квадрате к Солнцу;

— КХП в нонагоне к Нептуну, сентагоне к Плутону,
напряженные, неоднозначные аспекты; отъезд дался нс-
легко.

В дугах есть проблемный аспект, который может ука-
зывать на будущие осложнения в браке, иллюзорное вос-
приятие партнера: Нептун соединяется с Меркурием, уп-
равителем УП дома.

Из прогрессивных аспектов стоит отметить выход
Юпитера на Asc с одновременным трином к KTX. Венера
создает два аспекта: соединение с KX] и полусекстиль к

282


[[page 283]]

Х. HEPEE3 HK

Карта 51-4. Современиица. 28 ноября 1959. 6.34 СТ.

55№45; 37Е35. Солнечные дуги в радиксе на момент

возвращения на родину и второго брака 16 сентября
1999 года

Юпитеру. Поскольку Венера управляет V домом, оба ас-
пекта — “детские”. Однако сочетаний, говорящих о люб-
ви (Солнце-Венера, Венера-Нептун} или сильном притя-
жении (Венера-Марс, Венера-Плутон) — нет.

Массив дуговых аспектов в радиксе в данном случае
явно сильнее и красноречивес.

Возвращение на родину произошло 16 сентября 1999
года в связи с неожиданным возобновлением школьной
дружбы но интернету, и вскоре последовал второй брак.
Таким образом, мы снова должны получить указания на
оба события.

283


[[page 284]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Период: Луна-Меркурий. Заканчивается большой
период Луны, и в жизни должны произойти серьезные пе-
ремены. Луна в Скорпионе в Х домс, хозяйка большого
периода, управляющая М Ш домом, в секстиле к Сатурну,
описывает постоянную работу, карьеру в банковской сфе-
ре. В натальной карте Сатурн вблизи КП, сильный, в сво-
ем знаке, он обещает стабильные, но ограниченные сред-
ства к существованию — если учитывать только плане-
ты септенера. Однако Сатурн в бисекстиле с Нептуном и
Плутоном: возможно подключение к экономичсским мак-
ропроцессам, вероятно — за границей (Плутон в LX доме).
Но все равно в какой-то степени в натальной карте Са-
турн ограничивает собственные средства. Поскольку Са-
турн все же в [ доме и в секстиле с Луной, он оказывает
влияние на характер современницы. Вот ее комментарий:
“Я считаю, что Сатурн у меня расположен в Первом
доме. В противном случае, мне трудно объяснить
классические сатурнианские черты характера, ко-
торые, несомненно, присутствуют, так как их ви-
дят многие окружающие меня. Большое количество
людей меня воспринимают человеком отчуждённым
и не подпускающим к себе близко. Когда-то давно, ког-
да я услыхала об этом впервые, меня это удивило, но,
наблюдая за собой, я заметила, что такое мнение не
лишено оснований. Некоторым образом, одни люди (а
их подавляющее меньшинство), активизируют мой
Юпитер, другие (большинство) — Сатурн. Вы акти-
визируете Юпитер, поэтому не видите Сатурн”.

Нужно признать, что юпитерианские и стрельцовские
качества современницы действительно довольно сильны,
что легко увидеть в ее карте.

В карте релокации (см. карту 51-6) Луна управляет Х
домом и находится во П доме. Следовательно, весь боль-

284


[[page 285]]

Х. ПЕРЕЕЗД Е”

шой период Луны, прежде всего, связан с работой, карье-
рой, заработком. Причем в карте релокации П дом силен,
поскольку в нем Марс в свосм знаке. С учетом Нептуна и
Плутона I дом еще сильнее. Поскольку Луна в падении, в
течение всего ее большого периода возможна эмоциональ-
ная неудовлетворенность избранной сферой деятельнос-
ти. Однако секстиль к Сатурну в IV доме указывает на
эмоциональный самоконтроль и стабильность в работе,
обусловленные обязанностями перед семьсй и необходи-
мостью обустроить дом, приобрести недвижимость. Все
это современнице удалось. Но Сатурн в [У доме карты
релокации указывает на то, что в другой стране соврс-
менница чувствует себя, как минимум, неуютно. Вот ее
комментарии: “Сатурн в IV доме очень точно описыва-
em Mou домашние ощущения того времени. Я считаю,
что моя увлечёниость работой была вызвана в основ-
ном ne стремлением “обустроить и приобрести”, а
бегством от Сатурна в IV доме. А стремление “об-
устроить и приобрести” было оправданием этой на-
правленности на работу... Я же не признавалась
даже себе, что мне дома неуютно, да я и забыла уже
это ощущение “уюта и тепла”. Первый раз я nouye-
ствовала это тогда, когда приехала в гости в начале
90-х после многих лет отсутствия. В доме моего отца
в Москве, несмотря na его бытовую неустроенность,
мне было хорошо, тепло и уютно. Я до сих пор помию,
как мучительно трудно мне было уезжать обрат-
но...”

Под-период (Меркурия) тот же, что и большой пери-
од во время эмиграции, следовательно, все указания Мер-
курия (брак и персезд) повторяются. Первый брак начал-
ся на большом периоде Меркурия, закончился на его ма-
лом периоде. Меркурий в 12-м знаке натальной карты, на

285


[[page 286]]

3%. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ее КХП, управляющий УП домом, указывает на обман со
стороны мужа. Меркурий в соединении с Марсом, хозяи-
ном ГУ дома радикса. Обман может быть связан с не-
движимостью. Так и получилось: бывший муж провернул
аферу с документами на квартиру, и современница лиши-
лась недвижимости в Нью-Йорке. Однако на характер
второго брака Меркурий не повлиял. Возможно, потеря
недвижимости в Нью-Йорке была выплатой кармическо-
го долга (там остались совершеннолетние дети). Вот ком-
ментарий владелицы карты: “Обман, связанный с недви-
жимостью, теряется на фоне более грандиозного
общего обмана. Я имею в виду неискренность чувств
и отношений в первом браке в целом. А обман с недви-
жимостью только обнажил действительное положе-
ние вещей”.

Через два с половиной месяца после возвращения на
родину начинается большой период Сатурна во П доме.
Его первый результат — финансовые трудности, точнее,
отсутствие собственного источника дохода. Современница
комментирует: “У меня, но сути, не было финансовых
трудностей, поскольку муж зарабатывал достаточ-
но для вполне нормальной жизни. Мне было несколько
дискомфортно жить, не имея никаких собственных
“средств” (так как всю свою жизнь зарабатывала
я). Но я не считаю это настоящими трудностями.
Хотя, с другой стороны, моя жизнь после возвраще-
ния в материальном плане значительно более огра-
ничена, чем за границей”.

В радиксе в дугах при переезде:

— Луна на Азс: эмоциональное раскрытие, ребенок
(родился 27 октября 2000 года); родина, семья очень важ-
ны;

286


[[page 287]]

Х. ПЕРЕЕЗД Е

— МС на Солнце: аспект брака в женской карте; по-
чти всегда при таком аспекте — благоприятные события;

— Солнце в квиконсе к KIX и Dsc, в их средней точ-
ке: далекий переезд в связи с браком;

— Сатурн в трине к Dsc: оформление брака;

— Плутон в нонагоне к Меркурию, Марсу и КХП, а
также к самому себе; он в средних точках Плутон/Мер-
курий и Плутон/Марс, очень мощные, волевые комбина-
ции; в то же время — указания на потерю недвижимости
(UV # XID;

— Dsc в трине к Меркурию и Марсу — брачный ac-
пект;

— КУ в секстиле к Урану в IX доме, Уран соединил-
ся с Северным Узлом в том же доме: неожиданное нача-
ло взаимоотношений через интернет с человеком из-за
границы;

— KIX в секстиле к Меркурию и Марсу;

— IC в квиконсе к Луне и Сатурну (соответственно,
МС в полусекстиле к ним), квадрате к Плутону, оппозиции
к Солнцу; эти планеты в радиксе составляют конфигура-
цию: Солнце в средней точке Луна/Сатурн и в квадрате к
Плутону, Луна-Сатурн-Плутон составляют бисекстиль;
дирекционный аспект вертикальной оси включает всю эту
комбинацию. Несколько раз образуется формула персез-
да. Мощный квадрат вертикальной оси к Плутону указы-
вает на коренные перемены в жизни (орбис сходящегося
аспекта 1°20’).

Многие аспекты повторяются; это отражение пре-
дыдущего брака и переезда в зеркале времени. Но
Нептун теперь участвует совсем в других аспектах: он
принимает секстиль от Меркурия и Марса (а прежде со-
единялся с ними) и формирует секстиль к Венере. Рань-
ше Asc соединялся с Сатурном, а теперь формирует с ним

287


[[page 288]]

> АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

гармоничный аспект. Второй брак обещает быть проч-
ным. В нем гораздо меньше иллюзий и нет самообмана.

Подытожим показания в дугах на первый и второй
браки в таблице.

Первый брак и эмиграция Второй брак и возращение

Солнце = 60 = МС МС=0 = Солнце

Dsc = 150 = Солние Солнце = 150 = 05с

Asc = 0 = Сатурн Сатурн = 120 = Dsc

Меркурий и Марс = 0 = Ase Dsc = 120 = Меркурий и Марс
Уран = 120 = КУ КУ = 60 = Уран

Луна = 150 =1С IC = 150 = Луна

Сатурн = 90 = МС IC = 150 = Сатурн (МС =
Луна/Сатурн)

Плутон = 150 =1С МС = 90 = Плутон

{Луна/Плутон = MC)

Нептун = 0 = Меркурий и Марс | Меркурий и Марс = 60 = Нептун

Венера = 0 = Нептун Нептун = 60 = Венера

Потрясающий, фантастический случай! Похожие со-
бытия нередко отмечены сходными сочетаниями аспек-
тов в одном и том же, либо в различных методах прогно-
за; но такой массив аспектов в одном и том же методе —
крайне редкое явление. В данном случае он стал возмо-
жен, в частности, потому, что несколько планет находятся
в одних и тех же градусах разных знаков (светила и Са-
турнв 6-м градусе, Плутон в начале 7-го градуса), и пото-
му, что во время обоих браков величина солнечной дуги
была близка к кратной 10 градусам. Но это — внешняя,
“геометрическая”, причина. Возможность повтора аспек-
тов скрыта и в структуре средних точек (например, Не-
птун = Меркурий/Венера = Марс/Вснера или Меркурий и

288


[[page 289]]

X. ПЕРЕБЗД crs

Марс = Нептун/А$с и другие). Это уже более глубокий
слой, описывающий внутренние закономерности психики,
эмоций, менталитета. Ho он также “геометричен”.

Отступление. Дуговые соотношения между важ-
ными точками гороскопа — перспективное направле-
ние исследований.

Роль дуговых соотношений между важными точ-
ками гороскопа в формировании судьбы пока мало
изучена. Эти дуговые соотношения, например, тесно
связаны со жребиями. Они же дают (или нет) и воз-
можность образования “нужных” аспектов в дугах и
прогрессиях в соответствующем возрасте (например,
для брака, рождения детей, карьерных достижений),
либо приводят к появлению роковых массивов аспек-
тов в возрасте совсем “не нужном”... Очень вероят-
HO, что здесь есть пока малоизученные закономернос-
ти, касающиеся расстояний между, например, Солнцем
и личной осью в женской карте, либо Венерой (Луной)
и личной осью в мужской карте, между светилами и
вредителями, осями и тяжелыми планетами и п. д.
Возможно, их изучение на конкретных примерах мо-
эжет пролить новый свет и на классические правила
толкования гороскопа. .

Вернемся к карте. Eure более глубокая причина та-
кой необычной жизни — необходимость отработки XII
лома, кармических обязательств через служение, лише-
ние родины и затем ee обрстение, через включение У дома
и, может быть, самос главное — через реализацию мощ-
ных потенций Солнца и Юпитера в Стрельце, скрытых в
ХИ доме.

Чтобы Солнце и Юпитер оказались в ХП доме (по-
видимому, это ограничение связано с кармическим насле-

289


[[page 290]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

дием), “был необходим” Asc в Стрельце. Ho, как след-
ствие, Dsc в Близнецах плюс проблемное положение Mep-
курия, управителя УП дома, и Солнца, сигнификатора бра-
ка, привели к разочарованию в первом союзе. Вероятно,
какой-то мощный контур судьбы из совокупного опыта
прошлых жизней был отработан, одна жизнь была прожи-
та, и на смену eH пришла другая:

“Чтобы забыть одну жизнь, человеку нужна,
как минимум, еще одна жизнь. И я эту долю
прожил”.

Й.Бродский

Можно немало сказать по карте о возможном карми-
ческом прошлом этой незаурядной женщины — положе-
ние Луны, квадрат Солнца к Плутону! — но мы рискуем
слишком уклониться от темы.

В прогрессиях в радиксе:

— Венера соединяется с Солнцем, как и МС. Это
двойной акцент на теме брака. Одновременно Венера об-
разует все аспекты, что и МС. Поскольку Венера управ-
ляет ГУ (вторая хозяйка), У и IX домами и сама находит-
ся в [Х доме, несколько раз образуются формулы переез-
да и ребенка; У дом вообще очень активен в это время;

— Марс в гармоничных аспсктах к вертикальной оси:
1+IV, XU;

— Юпитер и Уран в секстилях к Benepe, составляя
бисекстиль и несколько раз образуя формулу далекого
переезда;

— КУ в трине к Венере; любовь, дети;

— КХП в полусекстиле к Солнцу, секстиле к Луне,
нонагоне к Меркурию и Марсу, соединении с Сатурном и
трине к Плутону; чрезвычайная активность XI] принципа
подчеркивает тему изоляции, которая счастливо разреша-

290


[[page 291]]

X. ПЕРЕЕЗ, Е”

Карта 51-5. Современница. 28 ноября 1959. 6.34 СТ
55№45; 37E35. Прогрессии в радиксе на 16 сентября
1999 года (возвращение на родину и второй брак)

ется акцентировкой комбинации Солнце-Луна-Сатурн (сим-
волически — прочный союз), и противоречиво — акцен-
тировкой бисекстиля Сатурн-Луна-Плутон. С одной сто-
роны, это благоприятные указания на УШ дом (секстиль
к Луне, его хозяйке), но с другой — это же и проблемы с
УШ домом, поскольку Луна находится в средней точке
Сатурн/Тлутон, угнетающее сочетание для Луны. Силь-
нейшие аспекты здесь, конечно, нонагоны КХП к Мерку-
рию (управителю УН дома, обман со стороны бывшего
мужа) и к Марсу (управителю ГУ дома, временная без-
домность).

Что произошло: дама разошлась с мужем (с которым
давно уже не было общего языка), получила при увольне-

291


[[page 292]]

55%, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

нии приличную финансовую поддержку на работе (где
была на отличном счету); но бывший муж обманул ее в
вопросах недвижимости, и некоторое время после воз-
вращения на родину се жилищные условия оставляли
желать лучшего.

Прогрессии в радиксе рассказали нам о том, что чув-
ствовала современница, вернувшись на родину, Но в них
образовалась неоднократно и формула переезда.

Теперь рассмотрим карту релокации. Следует
учесть, что карта релокации не покажет событие в лич-
ной жизни столь явно, сколь натальная карта: второй брак
был заключен на родине, уже после переезда, а возобнов-
ление знакомства с будущим мужем (соучеником по шко-
ле и предметом первой безответной влюбленности!) про-
изошло по интернету. (В карте релокации У дом в Водо-
лее, а в натальной карте в Водолее Dsc.)

Комментарий современницы: “Знакомство” — не
вполне удачное слово, так как мы не только проучи-
лись 7 лет в одном классе, сидя на соседних партах,
но и были в одной “компании”. И я была безнадёжно
влюблена в своего теперешнего мужа последние 4
школьных года. И опять насчёт Сатурна в Г доме...
И мой муж, н мальчики из этой школьной компании,
которые так и остались лучшими друзьями по сей
день, говорят, что я существовала в настолько сво-
ём, обособленном, отстранённом и никому не понят-
ном мире, и что никто из них не решался ко мне даже
приблизиться. Я не знаю, как это объяснить без Са-
турна в I доме”.

С моей точки зрения, влияние Сатурна вссьма велико
в этой карте, и “сатурнианство” можно объяснить и без
акцентирования положения Сатурна в [ доме. А именно:

292


[[page 293]]

Х. ПЕРЕЕЗД HK

Луна в бисекстиле с Сатурном и Плутоном и в их средней
точке. Солнце в средней точке Луна/Сатурн. Asc = Мер-
курий/Сатурн. Меркурий = Венера/Сатурн.

Интересно, что управители периода — Луна и Мер-
курий — в карте релокации указывают как на брак и да-
лский переезд, так и на обман со стороны партнера. Луна
управляет Х домом, Меркурий — IX и ХП домами и нахо-
дится в соединении с Марсом, хозяином УП дома.

В дугах в карте релокации:

— Уран на Asc и в квадрате к МС, а сам МС в трине
к Юпитеру (летом, во время знакомства и принятия реше-
ния о переезде);

— Венера на КШ в трине к Dsc (по Ч.Картеру, очень
характерный для брака аспект) и квиконсе к MC (полу-
секстилс к IC): любовное знакомство, приводящее к бра-
ку и рождению детей;

— КЛ на Юпитере: было предложено повышенис зар-
платы на работе, но дама отказалась; об этом же — МСв
трине к Юпитеру;

— КУ в биквинтиле к Венере (слабый и нестабиль-
ный аспект любви; и трудно требовать большего при за-
очном возобновлении школьной привязанности).

“Брачные” дуги явно красноречивее в радиксе (как и
должно быть), “дуги переезда” сильны в обеих картах.

В транзитах Юпитер в секстиле к МС, Сатурн в
полуквадрате к МС, Нептун на КУ. Поскольку затронута
вертикальная ось, транзиты сильнее в карте релокации.

В прогрессиях в карте релокации Азс соединяется с
Луной, что символически означает возвращение к своей
женской сущности, раскрытие эмоций; однако Луна — хо-
зяйка Х дома карты релокации и находится в ее II доме:
получаем формулу должности.

293


[[page 294]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 51-6. Современница. Солнечные дуги
в карте релокации на 16 сентября 1999 года
(возвращение на родину и второй брак)

Но во время переезда Pr Луна входит в VIII дом кар-
ты релокации: трансформируется все, в том числе и про-
фессия.

Долговременно формулу должности создает и сек-
стиль Плутона к Луне, причем в довольно сильном вари-
анте, поскольку это Плутон в ХП доме закрытых органи-
заций и неафишируемых структур.

Венера соединяется с Солнцем, этот аспект создает
формулу далекого переезда с учетом пребывания и уп-
равления планет в радиксе. Венера в радиксе создает
сочетание “пересзда из-за любви и последующих де-
тей” ГУ + V + 1X, а Солнце — часть формулы переезда [Х
+/- XII. Радиксное отношение планеты к домам сохраня-

294


[[page 295]]

Х. ПЕРЕЕЗ Я

Карта 51-7. Современница. Нрогрессии
в карте релокации на 16 сентября 1999 года
(возвращение на родину и второй брак)

ется при любом переезде. Как только Венера соедини-
лась с Солнцем (сам по себе сильнейший аспект), форму-
ла пришла в движение.

Одновременно Венера образует квадрат к Плутону,
что дает формулу денежных потерь и обмана в деньгах, а
с учетом радикса — снова формулу переезда, как и BCC
аспекты с участием Венеры (их в прогрессиях, считая
полусекстили, шесть). Квадрат к Плутону добавляет
IV, IX # ХИ, и формула еще раз складывается полностью.

Соединение Венеры с Солнцем — противоречивый
аспект. С точки зрения эмоций, это великолепное сочета-
ние. Однако, поскольку Солнце в радиксе управляет [X
домом и находится в ХП доме, а в карте релокации управ-

295


[[page 296]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ляет XI домом и находится в Ш доме, оно одно создает
формулу неожиданного обмана в документах (конечно, у
этого сочетания домов есть и позитивная трактовка, на-
пример, связанная с эзотерическими способностями).

Квадратура Венеры с Плутоном, с точки зрения эмо-
ций, говорит о сильном притяжении кармического плана,
но Плутон в радиксе управляет IV и ХИП домами и нахо-
дится в IX доме, а в карте релокации находится в XII доме
и управляет П и УП домами и поэтому создает указание
не только на переезд, но и на утрату недвижимости в ре-
зультате обмана со стороны партнера.

Венера в карте релокации управляет УШ домом, по-
этому се соединение с Солнцем и напряженный аспект к
Плутону дают указание на финансовые потери (II # VIII),
приводящие к утрате недвижимости (ТУ # XII) в резуль-
тате обманных юридических операций (IX # XII) со сто-
роны партнера (VII). Так синтезируются показания радикса
и локальной карты.

В дугах в радиксе это же указание дает нонагон Плу-
тона к Меркурию, Марсу и КХП. Конечно, с помощью
астролога этой ситуации можно было бы избежать.

Рассматривая эту карту, мы дважды столкнулись с
ситуацией судьбоносного выбора. Останься современни-
ца в Москве, сс жизнь стала бы совсем иной; останься
она за границей — тоже. Карта релокации показывает
важные перемены в социальной позиции и возможностях.
Если в радиксе между П и Х домом четыре взаимодей-
ствия, то в карте релокации — восемь (я учитываю отно-
шение Сатурна к Х принципу). В радиксе П дом не силен,
а в карте релокации находится в знаке крупных финансов
Скорпионс и в нем — вершина бисекстиля с участием “сек-
стиля века” Нептун-Плутон. Поэтому за границей эта дама
была крупным руководителем в банковской сфере, хотя и

296


[[page 297]]

Х. ПЕРЕЕЗД $

не имела непосредственного отношения к финансам (за-
нималась компьютерными системами).

Для анализа обоих браков обязательно нужно рас-
смотреть синастрии, причем с учетом карты релокации
современницы. Например, Сатурн и Нептун первого мужа
(дата его рождения — 18 февраля 1945 года) составляют
Т-квадрат с Сатурном современницы. В ce натальной кар-
те Сатурн связан co П домом, и синастрия дает указание
на негативное влияние мужа на средства жены. Но в кар-
те релокации современницы Сатурн управляет ГУ домом
и находится в нем. В результате муж лишает ее недвижи-
мости в результате нептунианских махинаций.

В синастрии со вторым мужем стресс-аспектов с
участием Нептуна нет.

Можно сравнить показания радикса и локальной кар-
ты на еще один далекий переезд в ее жизни. В июле 1991
года она отправилась в длительную служебную команди-
ровку в другое полушарие в качестве консультанта и ру-
ководитсля проекта.

Период: Луна-Луна, начало нового большого перио-
да. Луна в Х доме натальной карты — карьера. Четкого
указания на переезд в фирдарах не получаем. Возможно,
следует учесть положение и управление Марса, диспози-
тора Луны: он управляет ХП домом (далекое путешествие,
изоляция).

В 9-й гармонике Луна в | доме во Льве, самоутверж-
дение, управляет Юпитером в экзальтации в ХП доме даль-
них стран.

В 10-й гармонике Луна вместе с Юпитером в XI] доме
групповой работы в секстиле с Солнцем в ГХ доме, хозяи-
ном ГУ дома, дальний переезд, и трине с Сатурном, хозя-
ином IX и Х домов, карьера в чужой стране.

297


[[page 298]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В радиксе в прогрессиях:

— Солнце в секстиле к Нептуну: IX, XII + Ш, Х; даль-
няя поездка, связанная с карьерой;

— Меркурий в трине к Урану: VI, УП, EX, ХИ + Ш, IX;
дальняя поездка в связи со служебными обязанностями;

— Марс в секстиле к Венере: I, IV, XI, ХП + ТУ, V, VI,
ГХ, Х; смена страны в связи с карьерой и служебными
обязанностями; смена работы или ее характера;

— Меркурий и Марс в полусекстиле к КХП: I, TV, XI,
ХПи VI, УП, EX, XI + IV, М, VI, EX, X; то же самое;

— KIX всекстиле к Юпитеру: TI, 1X +1, ХП; дальняя
поездка;

— КХП в полусекстиле к Марсу: XII + IV, [Х, XII;
смена страны пребывания; далекий переезд;

— МС и Венера в соединении с Меркурием и Марсом:
IV, М, VL IX, X, XT+IV, XI, ХИ + VI, VII, [X, XII, это основной
аспект, поскольку в нем участвует МС — “часовая стрелка
судьбы”, отмечающая наступление нового периода жиз-
ни; аспект снова указывает на смену страны пребывания
в связи с карьерой и служебными обязанностями.

Участие XI дома в благоприятных вариантах указы-
вает на перемену работы, дружеское расположение вы-
шестоящих, появление нового коллектива; часто встреча-
ется сочетание руководства подчиненными VI + Х; Вене-
ра также дает “формулу гастролей” V + IX; действитель-
но, это была длительная служебная командировка (четы-
ре года) в далекой стране с незнакомой культурой в каче-
стве консультанта и руководителя группы, демонстриру-
ющего творческий подход и знание современных техно-
логий.

Как видим, движение МС и прогрессии в радиксе в
этой карте весьма важны и показательны, несмотря на
переезды.

298


[[page 299]]

Х. ПЕРЕЕЗД Е

В карте релокации во время этого переезда МС не
образует аспектов; Луна, хозяйка Х дома локала, не зат-
ронута аспектами. Указания на переезд в связи со сменой
работы есть, но не настолько сильные, как в радиксе.

Поэтому в данном случае карта релокации носит
вспомогательный характер в прогнозе. При анализе перс-
пектив на новом месте она важна (вспомним указания на
должность в самой локальной карте или на утрату недви-
жимости в локальных прогрессиях); но важнейшие перс-
мены в жизни гораздо лучше видны в натальной карте.

Однако в других случаях, даже при пересзде на не-
болыние расстояния, когда положение МС меняется все-
го на несколько градусов, лучше работает карта релока-
ции, причем аспекты МС (особенно соединения!) очень
символичны именно в карте релокации.

Поэтому я считаю, что чувствительность карты
релокации необходимо проверять индивидуально и
смотреть обе карты — натальную и локальную.

В следующем томе мы рассмотрим указания на брак
и рождение ребенка в различных астрологических техни-
ках, в том числе в картах 7-й и 9-й гармоник и в солярах.

Ваши комментарии, замечания и пожелания высылай-
те по адресу: agafonov@urania.ru

299


[[page 300]]

big В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «MHP УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Алексей Агафнов. Прогностическая астрология.
Том 4. Задачник. Часть 2

Эта часть задачника посвящена прогностике брака и
рождения детей.

Фроули, Джон. Учебник хорарной астрологии

Эта уникальная книга — квинтэссенция хорарного опыта
автора, многие годы практикующего и преподающего
традиционную астрологию в различных странах.
Руководствуясь этой книгой, и новичок, и опытный
астролог смогут составить верное хорарное суждение.

Фроули, Джон. Спортивная астрология

Джон Фроули — всемирно известный современный
британскийастролог, автор бестселлеров, раскрывающих
секреты традиционной астрологии. Используя методы,
подробно и последовательно изложенные в этой книге,
он успешно предсказывал результаты спортивных
состязаний как на телевидении, таки в спортивных
журналах. Детальный анализ 60 карт делает книгу
уникальным учебником, необходимым не только
любителям спорта, HO и всем, интересующимся
предсказательной астрологией.


[[page 301]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» М
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Прасал, Сарла; Дхасмана, Шалини; Мишра, Шрирама;
Рай, Драупади. Одинокие женщины. Астрологический
подход (под pen. K.H.Pao)

Работа является продолжением исследования поздних

замужеств девушек. Для анализа использовались три вида

гороскопов: гороскоп рождения, Навамша и Тримшамша.

Для повторной проверки принимались во внимание также

некоторые факторы астрологии Джаймини. Исследовалась

последовательность планетных периодов на основе
‚ Вимшоттари Даша и Чара Даша Джаймини.

Масиа, Тито. Геммоастрология

Кому какие камни лучше носить? Когда и как применять
определенные камни? Это древнее искусство было сохранено
испанским королем Альфонсом X Мудрым в егознаменитом
«Лапидарии» (ХШ в.). Известному астрологу Тито Масиа
удалось расшифровать большую часть этого трактата
и возродить старинную арабо-испанскую традицию
геммоастрологии. Применение камней сугубо индивидуально,
и решение об этом принимается. исходя из конкретного
гороскопа. Результаты нередко бывают удивительными.
Однако «передозировка» воздействия камня может привести
к разбалансированности организма: нужно соблюдать меру
и не пришпоривать коня судьбы, но лишь мягко направлять
его. Об эзотерических свойствах камней и принципах
их индивидуального подбора, исходя из соответствия
неподвижным звездам, рассказывает эта книга.

a Жннрия


[[page 302]]

УХ В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Ирина Трушина. Астрология душевных недугов

Книга посвящена подробному анализу астрологических
показателей душевного здоровья человека — прежде
всего, ХИ дома, Луны, Нептуна и Лунных Узлов.
Отдельно рассматривается вопрос о наследственности,
душевном потенциале ребенка, исходя из карт его
родителей. Подробный анализ примеров с использованием
аспектов различных групп («творческих», «кармических»,
«магических»), прямого и производного значения домов, а
также Лилит, Селены, Хирона, Прозерпины — это важный
вклад в астрологическую теорию душевного здоровья.
Особенно важно то, что автор, практикующий астролог-
консультант, делится богатым опытом решения различных
психологических нроблем, описывает пути их сублимации,
прежде всего, в творческих видах деятельности,

Джон Миддлтон. Практическая астрология в двух
частях

Впервые опубликованная в 1679 году, эта книга является
подлинным шедевром традиционной астрологии,
практиковавшейся в средневековой Англии. Автор
подробно излагает хорарные правила, HO, в отличие
от Лилли, уделяет особое внимание разбору примеров
и нюансов интерпретаций, что представляет особую
ценность для современных практиков. Книга также
содержит обширный список правил для элекций.


[[page 303]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» У
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Мэрриман, Рэймонд. Книга финансовых прогнозов

Уникальная ежегодная "Книга финансовых прогнозов"
Рэймонда Мэрримана — наиболее доступный, подробный
и точный анализ тенденций грядущего года. Она
издается с 1976 г. и в последние годы выходит на
английском, немецком, голландском, испанском, сербском
и японском языках. Теперь она доступна и русскоязычному
читателю!

Рассматриваются геокосмические циклы, влияющие на:

мировую экономику и экономики отдельных стран,
фондовые и валютные рынки,

рынки драгоценных металлов, зерна, сырой нефти,
а также денежные рынки.

Из года в год Рэймонд Мэрриман внимательно сверяет свои
прогнозы с реально произошедшими событиями. Процент

его "попаданий" необычайно высок: более 80 %.

Еженедельная колонка Рэймонда Мэрримана
публикуется в разделе "Финансовая астрология" на
сайте www.urania.ru.


[[page 304]]

и В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АВЕСТИЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ — ОТКРЫТИЕ ЭРЫ ВОДОЛЕЯ
Сборник материалов конфереиции. Сост. А.Л.Непомнянтий

Алексей Агафонов. РЕКТИФИКАЦИЯ
Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ТОМ 1. ТЕОРИЯ
Алексей Агафонов, ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ТОМ 2. ПРАКТИКА.
ЧАСТЬ 1. ЗДОРОВЬЕ, РАБОТА, ФИНАНСЫ, БИЗНЕС, НЕДВИЖИМОСТЬ,
ПЕРЕЕЗД
Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ТОМ. 3.
ПРАКТИКА. ЧАСТЬ 2. БРАК И РОЖДЕНИЕ ДЕТЕЙ
Алексей Агафонов. ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ
Алексей Агафонов. СКРЫТЫЕ ФАКТОРЫ ГОРОСКОПА.

Роберто Ассалжиоли. СЕМЬ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ.
ТИПОЛОГИЯ ПСИХОСИНТЕЗА

Джузеппе ди Бартоло. СЕМЬ КЛЮЧЕЙ К ГОРОСКОПУ
Абрахам Ben Эзра. КНИГА СУЖДЕНИЙ О ЗВЕЗДАХ (в 2 тт.)

Абу-р-Райхан Мухаммад ибн Ахмад ал-Бируни. КНИГА НАСТАВЛЕНИЙ
О ОСНОВАМ ИСКУССТВА АСТРОЛОГИИ

Гвило Бонатти. КЛАССИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. Часть 1
Гвидо Бонатти, Джироламо Кардаио, ДУША АСТРОЛОГИИ
Буларовский, Андрей, ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Э.Г.Бэйли. ПРЕНАТАЛЬНАЯ ЭПОХА

Bapaxamuxupa. БРИХАТ-ДЖАТАКА (БОЛЬШАЯ КНИГА
O РОЖДЕНИЯХ): ФУНДАМЕНТ ИНДНИСКОЙ АСТРОЛОГИИ

В.В.Г. ELEMENTA ASTROLOGICA, НАЧАЛА АСТРОЛОГИИ ДЛЯ
"ПОЧЕМУЧЕК"

В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ХОРАРНАЯ И ЭЛЕКТИВНАЯ

В, В.Г. ПЛАЦИД, КОХ И ВСЕ, ВСЕ, ВСЕ СИСТЕМЫ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ
ДОМОВ

В.В.Г. НУМЕРОЛОГИЯ ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ И ПРАКТИЧЕСКАЯ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ
В.В.Г. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ (издание 2-е, расширениое и дополнениое)
В.В.Г, ФРАГМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ГРУПП И КОЛЛЕКТИВОВ
В.В.Г. СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ


[[page 305]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИЙ» bid
ВЫШЛИ В СВЕТ:

ЛИЛИТ, СЕЛЕЙА, ПРОЗЕРПИНА. СТАТЬИ. ЭФЕМЕРИДЫ НА 1800-2050
Павел Глоба. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ (издание 2-е, расширениое и дополненное)

Коистантин Дараган, АСТРОЛОГИЯ ТРАНСФОРМАЦИИ ЛИЧТОСТИ,
КАРМИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ И МЕТОДИКА КОРРЕКЦИИ ГОРОСКОПА.

Коистантин Дараган. АСТРОЛОГИЯ ЛЮБВИ И БРАКА

К.К.Джоши, КОТА ЧАКРА И САНГАТТА ЧАКРА: АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
ТЕХНИКИ ИССЛЕДОВАНИЯ КРИЗИСНЫХ СИТУАЦИИ

РДэвисон. ПРОГРЕССИН. НОВАЯ ПОЛНАЯ СИСТЕМА
Наталья Золотаревская. СОЛЯРНЫЙ ЦИКЛ

Анатолий Зайцев, Jeune Куталёв. СПРАВОЧНИК АСТРОЛОГА:
КООРДИНАТЫ ГОРОДОВ И ВРЕМЕННЫЕ ПОПРАВКИ

КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УСПЕХА В БИЗНЕСЕ И
УДАЧНОГО ВЫБОРА ПРОФЕССНПИ (c6. статей под pet. Ноэля Тиля в 2-х тт.)

Чарльз Картер. СИМВОЛИЧЕСКИЕ ДИРЕКЦИИ
В СОВРЕМЕННОЙ АСТРОЛОГИИ

Чарльз Картер, КНИГА АСПЕКТОВ
Чарльз Картер. АСТРОЛОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ
Чарльз Картер. ПОЛИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ

Владимир Колесников. ПУТЬ К УРАНУ;
АСТРОЛОГИЯ НОВОГО ВРЕМЕНИ

Виталий Криводуб. КОМПЛЕКСНАЯ ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ МЕТОДИКА

Денис Куталёв. ТРАНСНЕПТУНЫ В УРАНИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(ВКЛЮЧАЯ ЭФЕМЕРИДЫ НА 1900-2050)

Денис Куталёв, АСТРОЛОГИЯ НОВЫХ ПЛАНЕТ

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:
ОБЪЕКТЫ ТРАНСНЕПТУНОВОГО ПОЯСА

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ: КЕНТАВРЫ

Деинс Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:
ГРУППА ДАМОКЛА И СЕДНЫ

Jenne Куталёв, Константин Apes. ОЧЕРКИ ПО УРА НИЧЕСКОЙ
АСТРОЛОГИИ. ВВЕДЕНИЕ В МЕТОДЫ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ ТРАНСНЕПТУНОВ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Вильям Лилли. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ {составитель Задкизль)
Ольга Ломакина. ПЛАНЕТАРНЫЙ ПСИХОАНАЛИЗ


[[page 306]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Эитони Льюис. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ ПРОСТАЯ И ПОНЯТНАЯ
АЛ.Манн. АСТРОЛОГИЯ: ЖИЗНЬ ВО ВРЕМЕНИ
Майкл Манкаси. СПРАВОЧНИК ДОМОВ ГОРОСКОПА.
Тито Масиа. ЛУННЫЕ СТОЯНКИ
Тито Масиа. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ: ВОЗВРАЩЕНИЯ И УЗЛЫ

Тито Масиа. НАСЛЕДИЕ МАВРОВ: ДРЕВНЕЙШАЯ ТРАДИЦИЯ
В АРАБО-ИСПАНСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(лорифории, фардарии, арабские точки, алькокодеи)

Фирмик Матерн. Исаии Ангел. СТАРИННАЯ СИМВОЛИКА ГРАДУСОВ
ЗОДИАКА

Донна Миклер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ БУКВАРЬ
Ларнса Назарова. АСТРОЛОГИЯ БИЗНЕСА
Лариса Назарова, МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
Энн Е. Паркер. АСТРОЛОГИЯ И АЛКОГОЛИЗМ
К.Н.Рао. ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ

К.Н.Рао. АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ.
ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ

К.Н.Рао. ВЗЛЕТЫ И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ
Бернгард Риндген. Дитер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАП
Вивьеи Робсои. АСТРОЛОГИЯ, СЕКС И БРАК
Вивьен Робсон. ЭЛЕКТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ
САДЕ-САТИ — ВЗВЕШЕННЫЙ ПОДХОД (под pea. К.Н.Рао)
Елеиа Сущинская. ЗАТМЕНИЯ. ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ

Елена Сущинская. НЕПТУН: НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ,
НАВЕЯННЫХ ВЫСШЕЙ ПЛАНЕТОЙ

Елена Сущинская. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ. ВЗГЛЯД В ПРОШЛОЕ
(ВКЛЮЧАЯ ОБЗОР СТАЦИОНАРНЫХ ПЛАНЕТ)

Елена Сущинская. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ
Елена Сущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ (в 2 кн.)
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ ПЛАЦИДА
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ КОХА
Кареи Хамакер-Зондаг. ПЕРСТ СУДЬБЫ


[[page 307]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» x
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Кареи Хамакер-Зондаг. ДВЕНАДЦАТЫЙ ДОМ: СКРЫТЫЕ СИЛЫ
ГОРОСКОПА

Бруно Хубер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПСИХОСИНТЕЗ

Фрэик Хэлберт. НАПРЯЖЕННЫЕ АСПЕКТЫ. КАК ПРЕОДОЛЕТЬ
НЕБЛАГОПРИЯТНЫЕ ВЛИЯНИЯ

Елена Царенкова. НОВОЛУНИЯ В ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНОЙ АСТРОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ДЕЛОВАЯ АСТРОЛОГИЯ
Сергей Шестопалов. СПРАВОЧНИК ПО АСТРОПСИХОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ АСТРОЛОГИЯ

АТАКЖЕ:

Даниил Андреев. РОЗА МИРА
Даниил Андреев. СОБРАНИЕ СОЧИНЕНИЙ В 3-х ТОМАХ, 4-х КНИГАХ.

ДАНИИЛ АНДРЕЕВ. НЕИЗДАННОЕ
(сборник материалов в 100-летию поэта)

Василий Шульгин. В СТРАНЕ СВОБОД.
ПРИКЛЮЧЕНИЯ КНЯЗЯ ВОРОНЕЦКОГО

2 —————————

ЗАЯВКИ HA БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

Москва101000, Малый Златоустинский пер. 8, офис 2

ПО ВОПРОСАМ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК

(495) 624-71-24
эл. почта: urania@urania.co

интернет-магазин: www.urania-books.ru

eee


[[page 308]]

big ЗАОЧНАЯ АСТРОЛОГИЧЕСКАЯ ШКОЛА
«УРАНИИ»

Авторский курс астрологии Алексея Агафонова
«Урания» преллагаеторигинальныйзаочный курсастрологии, посвященный
анализу гороскопа. Автор курса - астролог-практик, редактор и переводчик
астрологической литературы, написавший книги «Жребий Фортуны»,
«Ректификация». «Скрытые факторы гороскопа», известный сотням тысяч
посетителей сайга Www.urania.ru как составитель ежемесячных прогнозов.
Курс состоит из двенадцати объемных лекций и публикуется в 4-х частях.
Освоивкурс, Вы научитесьсамостоятельностроитьтгороскопитрактоватьсго,
используя как некоторые древние методики, такисовременные достижения
астрологии. Главная цель курса — углубленное изучение астрологии и
овладение практическими навыками астролога-исследователя.

В курсе Алексея Агафонова Вы найдете:

1) Систематическое изложение углубленных методов трактовки гороскопа,
вошедших в практику астрологов только в ХХ вексиобычнонеосвещаемых в
курсах лляначинающих. Обобщение, критическийанализи синтезразличных
методовтрактовки, разработанных ведущими исследователями, какв России,
так и за рубежом. 2) Большое количество примеров: анализируется около
80 гороскопов. 3) Домашние залания к каждой лекции, ориентированные на
наработку практических навыков. Выполнив и отослав домашнее задание,
учащийся получает рецензию автора и авторский подробный вариант
ответа. 4) По окончании курса студент выполняет курсовую работу и затем
также получает обстоятельную рецензию и подробный авторский вариант
ответа. Курсовая работа включаст построение и анализ 30 гороскопов. 5)
Комментированный анализастрологической литературы, рекомендованной
к самостоятельному изучению.

Содержание курса

Часть 1. Числа. Зодиак. Планеты: Вступление. Лекция 1. Астрология
и нумерология. Лекция П. Зодиак. Лекция Ш. Планеты. Построение
космограммы

Часть2. Цикличность. Аспекты: Лекция ГУ. Архетипический цикл: солнечно-
лунная. взаимосвязь. Восемь базовых типов личности. Дуговые аспекты и
способы их трактовки. Лекция V. Классификация аспектов. Карты гармоник.
Лекция V1. Планетарные взаимодействия.

Часть3. Сущность-— планеты взнаках. Форма— Дома: Лекция УП. Особые
положения планет: управление (владение), изгнание (заточение). Лекция
У. Экзальтация и падение планет. Лекция IX. Дома гороскопа.

Часть 4. Синтез: Лекция Х. Формулы характера и судьбы. Лекция XI.
Планетарные модели, конфигурации аспектов, напряженные комбинации
и комбинации успеха. Лекция ХИ. Некоторые акценты анализа карты.
Сила планет

et
ET


[[page 309]]

НОВАЯ ВЕРСИЯ ПРОГРАММЫ «УРАНУС» М

URANUS 9.50 для WINDOWS

Программа разработана на основе всех предыдущих версий серии URANUS
с целью создать оптимальную рабочую среду для астролога-профессионала
или любителя, максимально простую с точки зрения современных стандартов
интерфейса, максимально приближенную к стилистике прошлых версий,
содержащую весь необходимый астрологический инструментарий.

НОВЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ ПО ОТНОШЕНИЮ К ВЕРСИИ 9.3:
1. Редактируемый справочник городов теперь с возможностью ввода
‘новых географических пунктов. 2

2. Информационная статусная строка, постоянно присутствующая
внизу экрана и в реальном режиме времени вылающая информацию
об Ас, Мс, Луне и аспектах Луны до выхода из знака.

3. В базе данных возможность сортировки по различным параметрам.
4. В базе данных возможность ведения и редактирования текстовых
записей (ведения блокнота) в свободной форме и неограниченного
размера для каждой записи базы.

5. В Графическом прогнозе и Графических эфемеридах возможность
быстрого листания экранов вперед-назал по месяцу и году.

6. В графических эфемеридах появилось изображение затмений.

7. Введены каталоги звезд, астероидов, градусов.

8. Введена Таблица эссенциальных достоинств, балльной оценки,
взаимных рецепций.

9. Новая печатная форма для хорарной и элективной астрологии.

10. В графическом изображении карты:

- символы аспектов рядом с линиями аспектов.

- числовое значение градусов рядом с планетами и домами.

- неподвижные звезды на внешнем круге, если они совпадают с
важными точками карты, с расшифровкой по наведению мыши,

- вывод на карту Колеса Фортуны, Креста Судьбы, Южного

Лунного Узла.

В ВЕРСИИ 9.50 Р (с авторским блоком Авессалома Подводного):
- построение карт для различного уровня посвящения;
- плоские и объемные синастрии;

- авторский текстовый глоссарий для интерпретации планет, знаков,
домов, аспектов.

————————————————————————————


[[page 310]]

у НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС»

МЕДАС. Астрология и здоровье (WIN'95/°98/ME/2000/XP)

Основой программы является блоктекстовой интерпретации натальной
карты сточкизрения предрасположенности кразногородазаболеваниям
с возможностью оценки в баллах, а также прогностический блок
С текстовым толкованием влияний астрологических факторов на
здоровье человека во времени. Достоинством программы является
свободный доступ и возможность редактирования всех текстов,
факторов толкования и бальной оценки. Специалист сможет, используя
данную программу в качестве основы, создать свою собственную
систему анализа, оценки и толкования карты и временных влияний
различных астрологических факторов на здоровье человека.

Развитая расчетная часть, в которую входит вычисление эфемерид
и построение карт. Десять систем домов. Построение совмещенных
астрологических карт. Расчет транзитов, прогрессий. планетных дуб
дирекций, в том числе и пренатальных, драконического гороскопа,
карт гармоник, расчет средних точек и аспсктов к ним. Солнечные и
лунные возвращения. Возвращения планет (от Меркурия до Плутона).
Неподвижные звезды. Особые градусы. Солнечные и лунные затмения.
Многофайловая база данных. Справочник координаг городов бывшего
Coro3a и всего мира и временных изменений. Возможность создавать
внешние текстовые файлы с координагами планет и домов и таблицами
аспектов. Встроенный блокнот-редактор. Контекстная помощь с
подробными инструкциями и пояснениями.

АСТРОГЕОГРАФИЯ 1.2 (WIN’95/98/ME/2000/XP/Vista)

Программа для Релокации и Астрокартографии, которые составляют
наиболес продуктивную часть Астрогеографии. Астрогеография дает
возможность увидеть, где именно на планете проявится наиболее
жестко и наиболее ярко влияние затмений, кардинальных ингрессий,
наиболее важных планетных конфигураций. Выводится также
информация о широтных пересечениях, или паранах. Дается текстовая
интерпретация планетных линий для любой точки планеты. Кроме
основной карты, может быть построена вторая АКГ-карта. Она может
быть аналогом транзитов или прогрессий по натальным углам и дает
возможность прослеживать временные влияния в различных районах
Земли. Могут рисоваться одновременно линии для обеих карт.

В режиме релокации в окне с «живым» гороскопом дома динамически
меняются в соответствии с положением курсора мыши на карте мира.
Можно за несколько секунд просмотреть релокации по всей планетс,
перемещая курсор мыши по карте на экране.


[[page 311]]

НОВАЯ ВЕРСИЯ ПРОГРАММЫ «СТАР» Я

НОВАЯ ВЕРСИЯ! STAR 5.1

для WINDOWS’95/?98/ME/2000/XP/Vista

с блоками ректификации, астрокартографии,
анализа баз данных

В программе реализованы все основные методики, необходимые
астрологам: построение гороскопов самых разных типов
(натального, транзитных, дирекционных, прогрессивных, революций,
драконического, синастри-ческих, хорарного, гармонических, фаз
Луны, тематических, местоположения). расчет таблиц аспектов и
мидпойнтов, дат транзитов, арабских точек, 19 систем домов, аспектов
к неподвижным звездам (с интерпретацией), аспектов циклических
точек (Точки Жизни, Точки Смерти и др.), таблицы Биндху.
Программа рассчитывает координагы различных астроло-гических
объектов (в том числе Черной Луны. Лунного Перигея, планет
Гамбургской школы и пр.). Также в програм-ме представлены
графические эфемериды, интерпретация на основе Сабианских
символов, расчет коэффициента карми-чности по оригинальной
методике, система прогноза по методике С.М-Айзина и многое
другое.

Основными достоинствами программы STAR, выделяю-щими сс
среди других программ являются: 1) Мощный астрокартографический
блок; 2) Уникальные возможности для исследовательской работы
с архивами гороскопов (например, можно выбрать гороскопы, в
которых планета попадает в заданный дом или делает заданные
аспекты), а также статистический анализ по различным параметрам;
3) Набор методик ректификации, в частности, единственный вариант
ректификации С.М.Айзина, разработанный под его непосредственным
руководством; 4) Оригинальный блок интерпретации, которые
позволяет не только выводить собственно интерпретацию гороскопа.
но и самостоятельно создавать систему интерпретации на основе
различных параметров гороскопа. 5) Возможность воспринимать базы
данных с гороскопами, созданные в других программах (Sky Worker,
Almagest, Uranus для DOS, Zet и up.); 6) Простота в использовании и
удобный интерфейс, позволяющий одновременно выводить на экран
любое число гороскопов. а также огромные возможности настройки и
подробные контекстно-зависимые НЕГРы (вспомогательные тексты).
Программа поставляется на CD диске или на дискетах (по выбору
пользователя).

oe __—_——_

_——————————————


[[page 312]]

W МЫ ЖДЕМ BAC HA НАШИХ САЙТАХ:

WWW.URANIA.RU
WWW.URANIA-BOOKS.RU
WWwW.URANIA-ASTROLOGY.RU

здесь вы найдете:

— Заочную школу астрологии;

— книги по астрологии и психологии, философии
и истории, мифологии и эзотерике;

— компьютерные программы по астрологии, Таро
и нумерологии (серия URANUS: URANUS 9.5 19.5 P
(с блоком А Подводного), URANUS 9.30,

URANUS 8.02, URANUS 7.13, URANUS 7.20,
URANUS 7.30, МЕДАС: Астрология и Здоровье;
серия Star: Star 5.1 с блоком ректификации по Айзину
(Vista).

Программы Авестийской школы астрологии:

Радикс 5.0, Волны судьбы, Твоё имя.

Программа по хорару: Almagest Ногагу У. 3.02 (для ХР).
Программы по нумерологии: Numer 1.0

и ЧИСЛОВАЯ МАНДАЛА v.1.20);

Программа по Таро: Master Tarot.

— бесплатный астрологический календарь онлайн —
вычисление лунных дней на любую дату в любой
точке мира, вычисление ингрессий планет в знаки;

— бесплатное построение астрологических карт и их
интерпретацию;

— рецензии на книги, электронную библиотеку;

— подробный астрокалендарь и ыы
прогнозы на текущий год и месяц;

— заказ консультации с профессиональным aorpenaant

—- оригинальные подарки и многое другое.

a


[[page 313]]

МЫ ЖДЕМ ВАС НА НАШИХ САЙТАХ: М

WWW.URANIA.RU
WWW.URANIA-BOOKS.RU
WWW.URANIA-ASTROLOGY.RU

РАСПИСАНИЕ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ЛЕКЦИЙ
И СЕМИНАРОВ:

www.urania-astrology.ru/announce/seminars.html

УНИКАЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ ПО ФИНАНС. ОВОЙ
АСТРОЛОГИИ:

www.urania.ru/finastrology/

ЗАЯВКИ НА БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

Москва 101000, Малый Златоустинский пер. 8, офис 24

ПО ВОПРОСАМ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК:
(495) 624-71-24
эл. почта: urania@urania.ru

интернет-магазин: www.urania-books.ru

ЛЕНТА НОВОСТЕЙ ИЗДАТЕЛЬСТВА:
www.urania-astrology.ru/news/

Подробная информация о программах и демо-версии
опубликованы по адресу: www.urania-books.ru
в разделе "Астрологические программы"

д рр&АС© ДОС


[[page 314]]

x

Издательство «Мир Урании»

НАШ АДРЕС:

Россия 101000 Москва
Малый Златоустинский переулок 8, офис 2
(станция метро «Китай-город»)
тел./факс: (495) 624-71-24
e-mail: Urania.Russia@g23.relcom.ru

EK пер

Малый Злетоустинский
пер

дом 8 офис 2

E
=
3
[J
р:


[[page 315]]