[[page 1]]


[[page 2]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ
АСТРОЛОГИЯ

ПРАКТИКА

Часть 2

БРАК .
И РОЖДЕНИЕ ДЕТЕЙ

Урании
МиР 2008


[[page 3]]

Содержание

I. Прогнозирование брака
1. Основные указания
2. Планеты в УП доме
3. Другие указания на характер брака
в радиксе
4. Универсальные сигнификаторы брака
5. Примеры

П. Рождение ребенка

Ш. Солнечные возвращения

1. Брак в карте СВ

2. Ребенок в карте СВ

3. Определение времени наступления событий
по карте СВ

Заключение. Amor Рай
Приложение, Брак и “роковой” мидпойнт

Адмет/Вулкан. Брак как “любовь
к судьбе”

16
18
21
70
107
110
134
169

196

206


[[page 4]]

“Самое выдающееся достижение в моей жизни
— это то, что я смог уговорить мою будущую
жену выйти за меня замуж. Я женился и с тех
пор живу счастливо"

Уинстон Черчилль


[[page 5]]

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА Е

Г. Прогнозирование брака

1. Основные указания

Фирдары и здесь показывают свою эффективность.
Анализируется радикс и не менее показательная карта
9-й гармоники в цельнознаковой равнодомной системе.
Управители периода и под-периода могут быть самы-
ми разными. Основное — их отношение к домам. Чаще
всего они имеют отношение к [-УП, либо УП-Х домам,
реже — ГУ-УП домам. Они могут находиться в этих
домах, управлять ими, аспектировать планеты в этих
домах либо их управителей, образовывать с ними же
рецепции.

В женской и мужской карте управители фирдара либо
под-фирдара могут управлением, аспсктами или рецепци-
ей подключать Венеру и теми же способами активизиро-
вать в женской карте — Солнце (Марс), а в мужской —
Луну (либо сочетания Солнце-Венера, Солнце-Луна в од-
ной и той же карте). Сигнификаторы брака могут заме-
щать участие УП дома. Участие У дома может указы-
вать на любовь и рождение ребенка. Смотрите таблицу
на стр. 68-69.

Брак чаще отчетливее виден в дирекциях, чем в про-
трессиях, но возможны указания в обеих техниках, либо в
одной из них. Напомню, что в дирекциях и прогрессиях
аспект может быть как от планеты к оси, так и наоборот.


[[page 6]]

5$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
eS,

Аспекты с участием кардинальных осей, чаще обе-
их, реже одной из них (прежде всего, личной оси), встре-
чаются в подавляющем большинстве случаев.

$ Солнце у женщин, $ Луна у мужчин, выходя на лю-
бую кардинальную ось, либо образуя к ней аспект, могут
давать брак. Чаще это гармоничный аспект либо соеди-
нение, и чаще участвует личная ось. Это — классические
аспекты для брака.

Но при браке могут быть и напряженные, творчес-
кис, кармические аспекты этих же планет (Солнца — в
женской, Луны — в мужской карте) с любой осью.

Так же действует S и Pr Венера как в женской, так и
в мужской карте.

Аспекты между Марсом и личной осью в дирекциях
или прогрессиях дают указание в женской карте, причем
более желательны гармоничные аспекты (напряженные
чаще указывают на конфликт; соединение с Dsc — на
связь, особенно первую; соединение с Asc может обер-
нуться как знакомством с энергичным мужчиной, так и
травмой).

Все эти сочетания обобщаются формулой:

кардинальная ось + сигнификатор брака.

Нередко во время брака с одной из осей (чаще с
личной) взаимодействуст $ Юпитер. Также может быть
активен $ или Тг Нептун, особенно в женской карте, по-
скольку нередко после брака рождается ребенок, и вы-
ход Нептуна на социальную ось означает в таком слу-
чае декретный отпуск, а на личную ось — раскрытие
эмоций.

В женской карте соединение $ Луны с вертикальной
осью нередко дает рождение ребенка, поскольку активи-
зирован лунный принцип.


[[page 7]]

Г. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА St

Возможны при браке показательные аспекты в дугах
или прогрессиях и без участия кардинальных осей, даю-
щие дополнительные указания. Это, прежде всего, взаи-
модействие Солнца и Луны.

В прогрессиях или дугах часто активна Венера. Кро-
ме ее аспектов к осям, нередок во время брака мажор-
ный аспект между Солнцем и Венерой в прогрессиях
(любовь). Аспект между Венерой и Марсом, по-види-
мому, менее надежен в предсказании брака — он чаще
указывает на любовную связь.

Рг Луна может пересекать любую ось ко времени
брака, что является дополнительным указанием.

Прогрессивная или дуговая личная ось может соеди-
ниться с Лунными Узлами, либо ось Узлов по дуге может
прийти на личную ось.

Транзиты Лунных Узлов могут служить добавочным
указанием. Например, их выход на личную ось может ак-
центировать вопросы взаимоотношений.

$ или Tr Сатурн, благоприятно аспектирующий лич-
ную ось, либо аспект Тг Сатурна к Венере (но здесь мо-
гут быть не только гармоничные аспекты, но и соедине-
ние, и оппозиция) также нередки при браке.

Нередко в женской карте Tr Юпитер или Сатурн во
время брака аспсктирует Солнце, это могут быть гармо-
ничные аспекты, сосдиненис, оппозиция (квадратура при-
носит больше проблем).

Возможен аспект Тг Сатурна к управителю УП дома
(по-видимому, любой мажорный, кроме квадратуры).

В общем, чем более активна личная ось в дугах или
прогрессиях, тем болес вероятны взаимоотношения, а при
преобладании гармоничных аспектов и включении Х дома
— и заключение брака. Поэтому формула брака УП + X,
выведенная С.Шестопаловым, представляется наиболсе


[[page 8]]

pS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
=e

логичной и достаточно часто образуется в прогрессиях
или дугах в виде аспскта между элементами этих домов
(включая символических управителей), либо как одновре-
менная активизация УП и Х домов в различных аспектах.

Нередко в дугах во время брака формирует или при-
нимает аспекты астероид Веста. В нескольких случаях,
приведенных ниже, с ней взаимодсйствовала прогрессив-
ная личная ось.

Отражение брака в соляре описано в отдельном раз-
деле. Действуют тс жс правила, но в соляре я рассматри-
ваю в основном соединения и мажорныс аспекты.

Ч.Картер в книге “Символичсские дирекции в совре-
менной астрологии” формулирует правило, по его мнению,
общее для всех браков: “Брак происходит тогда, когда
Венера в одноградусной дирекции формирует аспект к
управителю УП дома, планете в нем или сго куспиду, либо
получаст аспект от кого-либо из них”*. Практика часто
подтверждает правоту Картера. Однако я бы расширил
это правило, включив в него вертикальную ось, прогрес-
сивную Венеру и прогрессивную личную ось, а также рас-
ширив и уточнив список дуговых и прогрессивных аспек-
тов с участием Венеры и личной оси, ведущих к браку.
Наиболее надежны, конечно, гармоничные аспекты, в том
числе полусскстиль. Творческие аспекты также благопри-
ятны, хотя не дают стабильности. Кармические аспекты
{Венера-личная ось, a также Венсра-Солнце, Венера-Марс
и в дугах, и в прогрессиях} придают отношениям напря-
женность и, по-видимому, нуждаются в компенсации че-
рез более стабильные влияния. Квадратура Рг Венеры к
личной оси редко приносит позитивные результаты, а та-

* См.: Ч.Картер. Символические дирекции в современной астрологии.
М.: Мир Урании, 2006. — С. 58.


[[page 9]]

I. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ BPAKA Е 4

кая же квадратура S Венеры, по моим наблюдениям, ме-
Hee критична.

Картер указывает также, что во время брака очень
часто есть значимые аспекты Венеры в дуоденарных ди-
рекциях (2'/,° в год), а в символических дирекциях неред-
ки аспекты (в том числе напряженные) между управите-
лями, куспидами, планетами V и УП домов.

С точки зрения возможности и срока брака, Картер
разделяст гороскопы на четыре категории:

1. Ранние браки (19-25 лет): гармоничный VII дом, аспек-

ты к его управителю, либо куспиду, либо к планете в нем

от Солнца, Венеры, Марса, Юпитера.

2. Браки в возрасте 25-30 лет: Сатурн влияет на УП дом.

3. Браки после 30 лет: УП дом поражен.

4. Безбрачие или в редких случаях брак: Солнце (в женс-
кой карте), Луна (в мужской карте) в напряженном
аспекте к Сатурну.

Венера, пораженная Сатурном, не отрицает брак, но
лишь откладывает его.

Эти наблюдения Ч.Картера нужно иметь в виду, хотя
реальные случаи показывают массу оттенков и нюансов.

Во многих случаях в транзитах медленные планеты
(начиная от Юпитера) аспсктируют кардинальные оси. К
личной оси чаще аспекты гармоничные. Нередко соеди-
нение любой из этих планет (хотя Сатурн и Плутон реже,
а Уран cue реже) с Dsc. Вместо одной из осей может
выступать сс управитель, либо символический сигнифи-
катор брака. В общем, аспекты могут быть самыми раз-
ными в зависимости от характера взаимоотношений.

Например, в женской карте Марс управляет УП до-
мом, а Луна — Х домом и находится в УП доме. Во вре-


[[page 10]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

мя гражданского брака транзитные Уран и Нептун аспск-
тируют Луну квадратурой, и, казалось бы, должны дать
нестабильность. Однако Сатурн соединяется с Солнцем
и Сатурном в У доме и образует оппозицию к Марсу в XI
доме, а Юпитер входит в I дом. Гражданский брак через
два года становится официальным.

В другой карте Меркурий управляет МС, а Нептун и
Юпитер — Dsc в Рыбах. Во время брака Юпитер входит
в { дом, аспектирует Меркурий трином, а Уран соединя-
ется с Меркурием. За неделю до брака Сатурн один раз
соединяется с Солнцем. Вот и все транзиты. Но в дугах
Плутон выходит на Asc, IC — на Венеру, Венера — на
КУ, а Луна — на Dsc. Плюс к этому начинается большой
фирдар Юпитера, который в карте расположен на ГС в со-
единении с Марсом и секстиле с Солнцем и управляст ТУ
и УП домами.

В карте 9 Юпитер, хозяин УП дома, петляет по Юж-
ному Узлу (в 1° Тельца), благоприятно аспектируя Луну
в Г, Венеру в Х и Марс в VII доме. Х домом управляет
Уран, а Сатурн — УШ и IX домами и находится в
ГУ доме. Во время брака Сатурн в оппозиции к Урану и
в трине к Солнцу, а Уран — в оппозиции к Сатурну! Этот
“двойной удар” Сатурн-Уран указывает на серьезные
сложности, связанные с работой и жильсм. В дугах в
это время (октябрь 1999 года} Солнце выходит на МС,
МС — на Венеру, а Плутон образуст к МС квадрат.
Жизнь решительно меняется, следует смсна, а затем
потеря работы, переезд на съемную квартиру, период
скитаний, бытовой неустроенности. Но брак остается
крепким.

Во время брака wen период Меркурий-Сатурн. Мер-
курий управляет | домом и находится в соединении с Сол-
нцем и в трине с Юпитером, хозяином Dsc.

10


[[page 11]]

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА st

Сатурн управляет Х домом. Он в ГУ доме и слаб по
знаку и дому (во Льве — в заточении — вот откуда слож-
ности с жильем и работой), в квадрате к Юпитеру. Каза-
лось бы, этот аспект должен задерживать брак, но в дан-
ном случае он дал мужа старше по возрасту. И Меркурий,
и Сатурн связаны с Солнцем, сигнификатором брака: Мер-
курий в соединении, Сатурн — в рецепции со светилом.

В 9-й гармонике Меркурий управляет JV и VII до-
мами.

2. Планеты в УП доме

Планеты в УП доме (либо в VI доме, но достаточно
близко от Dsc) описывают как характер взаимоотноше-
ний, так и важные качества самого натива.

Солнце вблизи Dsc заходит, находится дальше всего
от Азс, что символически означает “растворение в дру-
гих”. На закате Солнце нередко “растворяется” в обла-
ках вблизи горизонта (здесь есть определенная аналогия
с положением Солнца в ХП доме!). Возможно, поэтому
человек с Солнцем на Dsc может быть блестящим, за-
метным, стать катализатором мировой культуры (“раство-
риться” в человечестве), однако часть его сущности мо-
жет быть скрыта (например, А.Вивальди, Ф.Гайдн, С.Гроф,
принцесса Диана, A.Kpynn, Н.Коперник, Дж.Леннон, А.Пу-
гачева, А.Пушкин, 3.Фрейд, Г.К.Юнг). В астрологичес-
ких руководствах часто говорится, что это указание на
важность контактов, общественной жизни, партнерства, не-
редко — на значимого, возможно, блестящего супруга, на
возможность осложнений в браке из-за эгоцентризма нати-
ва; при поражении — на могущественных, ярких врагов.

11


[[page 12]]

ы АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Меркурий указывает на партнера младше себя и/или
тип общения, при котором важен обмен информацией и
другие дела Меркурия. Меркурий зачастую осложняет
формирование стабильных взаимоотношений в силу сво-
cH природы — это бесполая, контактная и неэмоциональ-
ная планета.

Луна —Й Ha высокую чувствительность и адаптив-
ность в партнерстве, общении; партнер воспринимается
как ребенок, либо сам натив бессознательно занимает
такое положенис, характер Луны вссьма меняется от знака
и аспектов.

Венера — на обаяние (как и Ha Asc), общенис с пуб-
ликой, дипломатичность; многое зависит от знака: парт-
нер может быть молод, обаятелен, связан с венериански-
ми сферами. Женские планеты в УП доме могут быть
проблемными для брака, поскольку придают нативу (по-
видимому, в большей степени мужчине) жажду плотских
удовольствий (правило из индийской астрологии).

Марс — на конфликтность или даже агрессивность
самого натива (при поражении), вызывающие адекватный
ответ Универсума, и/или на преждевременную смерть
супруга (на это должны быть и другие указания); партнер
активен, предприимчив (как всегда, многое зависит от
знаков и аспектов), иногда конфликтен, важна сексуаль-
ная сторона взаимоотношений.

Юпитер — на престижного партнера, или, при пора-
жении, на различные отклонения от социальных стандар-
тов как партнера, так и самого натива (при поражении
Марсом — на конфликт с социальной этикой, азарт, в луч-
шем случае — предприимчивость; при поражении Вене-
рой — на расточительность, безвкусицу и т.д.).

12


[[page 13]]

Г. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА Е

Сатурн — на поздний брак, трудности в заключении
брака, брак с человеком старше себя или сатурнианцем,
на стремление к стабильности взаимоотношений или 6o-
язнь взаимоотношений; возможны холодность взаимоот-
ношений или более или менсе длительное одиночество.
Сатурн в УП доме, особенно в соединснии с Dsc, может
поставить дистанцию между человеком и окружающими,
дать неприятие собственной внешности и сложные психо-
логические комплексы.

Однако нс всегда Сатурн означает трудности в зак-
лючении брака. Многое зависит и от управителя УП дома.

Интересный пример с Сатурном на Dsc — гороскоп
Вуди Аллена (псевдоним), знаменитого кинорежиссера,
сценариста, писателя, актера, юмориста. Он страдал ан-
гедонизмом, т.е. физиологической неприязнью к себс, и
испытывал различные страхи, в том числе страх смерти
и темноты. Глубокий интроверт, пессимист, любитель по-
сешать музеи в одиночестве, приверженец здорового об-
раза жизни, парадоксальным образом он известен своим
необыкновенным чувством юмора. Вуди Аллен несколь-
ко раз женился на молодых девушках (впервые — в 19
лет) и одии раз — на женщине с семью детьми (актрисе
М.Фарроу). Его роман с одной из приемных дочерей (к
тому времени ей исполнился 21 год) вызвал скандальный
бракоразводный процесс. В конце концов, Аллен женился
на ней, когда ему было 62, асй — 27. За свою жизнь Ал-
лен усыновил или удочерил 11 детей и родил одного.

Dsc в Рыбах, мутабельном знаке, нередко дающем
“размытость” взаимоотношений.

Сатурн на Dsc: боязнь по-настоящему близких взаи-
моотношений. Самозащита от окружающего мира. Непри-
ятие ссбя. Сатурн в Рыбах слаб.

13


[[page 14]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 1. Вуди Аллен. 2 декабря 1935. 03.55 СТ.
40N51; 731/50

УП домом по септенсру управляет Юпитер. Он в
мутабельном Стрельце, в соединении с переменчивым
Меркурием (стремление к молодым партнершам и нсма-
лое количество браков) и управляет Сатурном. Юпитер
сильнее Сатурна. Но между ними квадрат: отношения рано
или поздно охлаждаются. Юпитер сожжен: браки неудач-
ны. Солнце управляет ХИ домом: измены. Об этом же
говорит квадрат современного управителя Рыб Нептуна
к Солнцу.

Луна, сигнификатор брака в ночной мужской карте, в
смешанной рецепции с Ураном. Это указание на неста-


[[page 15]]

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА Е <

бильность взаимоотношений, а также на связь брачных,
дружеских и производственных отношений.

Венера, планета любви и взаимоотношений, пораже-
на Марсом и Плутоном, что говорит о страстности и влюб-
чивости. Луна управляст XJ домом приемных дстсй и об-
разуст трин с Венерой: возлюбленная воспринимастся как
ребенок и наоборот. Роман легко переходит в брак. Bexe-
ра управляет X домом и находится Bo I] доме: ‘производ-
ственные” романы (жены Аллена снимались в его филь-
мах, которые приносили прибыль). Венера также управ-
ляет IX домом и поражена: судебные процессы.

Уран —Щ указывает на нестабильные взаимоотноше-
ния; иногда — дружеские или холодноватые. Одно из ука-
заний на возможность гражданского брака.

Нептун — на обманы и самообманы в браке и парт-
нерстве или платонические взаимоотношения; возможен
духовный характер союза; не исключено несколько иска-
женное, иллюзорное восприятие человека окружающими;
обаяние; возможна харизма кинематографического или
мистического характера.

Плутон — на властность, общение с массами (это
может быть школьный класс у учительницы или все чс-
ловечество у Матери Терезы) и/или “плутонического”
партнера (т.е. с выделенным Плутоном/Скорпионом/
УШ домом и соответствующим характером — спектр
широк: от Hora до бизнесмена или мафиози}. Взаимоот-
ношения в браке бывают сложные, может возникнуть
борьба за власть, возможны различного рода плутони-
анские события, важна сексуальная сторона взаимоот-
ношений (либо сублимация), отношение к браку с тече-
нием жизни может в корне измениться, иногда это ука-
зание на одиночество. Впрочем, далеко не всегда Плу-

15


[[page 16]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

тон на Dsc отрицательно влияет на взаимоотношения:
его энергия может быть направлена на публику, на дру-
гих людей (психотерапия, сцена), и в некоторых случа-
ях он дает в УП доме фантастическую популярность,
вплоть до всемирной.

3. Другие указания на характер брака
в радиксе

Брак и партнерство, взаимоотношения с другими
людьми описывают не только планеты в УП доме и его
управитель (включая их расположение и аспекты), но и
аспекты к личной оси, знак Dsc, связи УП дома и положе-
ние сигнификаторов брака.

Знак Dsc. О его влиянии на взаимоотношения можно
прочесть в различных книгах, в том числе в моем заоч-
ном курсе. По-видимому, Близнецы, Рыбы и Водолей на
Dse достаточно часто приносят проблемы со стабильно-
стью взаимоотношений.

Аспекты к Бзс. Гармоничные аспекты Солнца,
Луны, Венеры, Юпитера к личной оси хароши для брака,
от Сатурна — склоняют к стабильности, оформленным
взаимоотношениям, но могут давать в смягченном вари-
анте те же результаты, что и Сатурн в УП доме; Уран в
этом случае дает склонность к дружеским, приятельским
взаимоотношениям (не отрицая брака).

Если Марс, Сатурн, высшие планеты поражают лич-
ную ось квадратурой, заключение брака (Сатурн) или его
стабильность могут быть весьма проблематичными.
Марс может давать конфликтность, Уран — стремление
к свободным взаимоотношениям. Квадратуры Нептуна и

16


[[page 17]]

Г. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА crs

Плутона к личной OCH также осложняют взаимодействие
с партнерами: в первом случае это может быть обман,
самообман, во втором — излишняя властность, даже же-
стокость, ревнивость.

Аспекты к планетам в VII доме, либо к его уп-
равителю. Влияние сходное с аспектами к Dsc, но Марс,
Сатурн либо высшие планеты могут поражать элементы
УП дома как мажорными напряженными аспектами, так
и кармическими аспектами. Особенно сильно поражения
действуют на личные планеты, если они находятся в УП
доме, либо им управляют.

Аспекты к светилам. Луна, пораженная Ураном,
говорит о проблематичности стабильной семейной жизни
(я встречал это и в мужских, и в женских картах). Солнце
в женской карте, пораженное Нептуном или Ураном, не-
редко свидетельствует о притяжении к ненадежным муж-
чинам, склонности к самообману во взаимоотношениях
(Нептун), либо о непредсказуемом партнере и собствен-
ной склонности к свободе (Уран). Вообще аспекты к Сол-
нцу в женской карте, к Луне — в мужской и положение
этих планет в домах могут многое сказать о партнерах
натива. Солнце представляет отца, Луна — мать. Взаи-
моотношения с противоположным полом, особенно в юно-
сти, во многом зависят от того, как происходило взаимо-
действие с родителем противоположного пола. Это акси-
ома психологии. Если Луна в сложном положении в мужс-
кой карте (пораженная, особенно вредителями, в заточе-
нии, падении, в УШ или XII доме) или Солнце чувствует
себя неуютно в женской карте (здесь знак менее важен),
проблемы с заключением брака или в самом браке весь-
ма вероятны. Впрочем, хороший аспект Юпитера к све-
тилу, благоприятно расположенный управитель УП дома

17


[[page 18]]

|, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

может помочь в заключении брака. Все решается инди-
видуально.

Характер взаимоотношений также описывается свя-
зями УП дома с другими домами. Например, напряжен-
ные связи с [ домом приводят к конфликтам; с У домом
дают разочарование в любви; с XI] домом — склонность
к разрывам*, в лучшем случае (например, при напряжен-
ном аспекте, но благоприятной рецепции управителей) —
к свободным взаимоотношениям; с XII домом — склон-
ность к обману в браке и партнерстве (возможен также
обман со стороны партнера); с УШ домом — могут гово-
рить о вдовстве, имущественных спорах.

Наоборот, гармоничные связи с | домом указыва-
ют на предрасположенность к согласию с партнером, с
ТУ домом — на склонность к созданию дома, стабиль-
ной семьи, с У домом — к гармоничным взаимоотно-
шениям, с VIII домом — на благоприятное решение
финансовых вопросов в партнерстве, с Х домом — на
стремление к официальному браку с социально значи-
мым партнером.

Важны также положение и аспектация универсаль-
ных сигнификаторов брака. Это планета брака Вене-
ра и планеты, символизирующие партнера по браку.

4. Универсальные сигнификаторы брака

Венера в любой карте как сигнификатор взаимоотноше-
ний вообще;

в женской дневной картс — преимущественно Солнце,

в женской ночной — преимущественно Марс (но и Солнце};

* Наблюдение С.Шестопалова.

18


[[page 19]]

1. НРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА Е

в мужской дневной карте — преимущественно Венера (но
и Луна),
в мужской ночной — Луна (но и Венера).

Например, в женской дневной карте (см. карту 10).
Солнце (управляющее УП домом денег партнера, Юпи-
тером и IX домом) в Скорпионе в Х! доме в соединении с
Венерой (управляющей V домом детей), Ураном, в сек-
стиле с Сатурном и в средней точке Нептун/Плутон. Сра-
зу видим, что партнер должен быть человеком незауряд-
ным. Очевидно, в нем должно быть что-то от Скорпиона,
например, причастность к эзотерике, финансам, ссксуаль-
ность. Вероятно, в нем есть и что-то от Водолея, он не-
традиционен, независим, отношения могут быть свобод-
ными, хотя и длительными (оформление также возможно,
поскольку ссть аспект Сатурна), стремление к обладанию
и стабильности у самой женщины иу ее партнера сочета-
ется с внутренней независимостью (Уран и XI дом созда-
ют “кумулятивный эффект”, но Солнце и Венера в фикси-
рованном собственнике Скорпионе), дети возможны, на-
чало отношений должно быть неожиданное и бурное. Он
должен быть обаятельным и любить деньги, а также HMCTB
слабость к женщинам скорпионьего плана и, вероятно,
какие-то проблемы в общении или браке (Венера в Скор-
пионе). Возможно, это человек просвещенный и/или из-за
границы, обеспеченный, представитель истеблишмента,
щедрый (Юпитер). Вероятно, это человек зрелый (Сатурн).
Наконец, он может иметь отношение к тайным обществам,
обладать сильной интуицией, его сознание в чем-то глу-
боко отлично от обыденного, он может быть заметной и
непростой фигурой (Солнце = Нептун/Плутон). Вот сколь-
ко можно сказать о партнере по положению и аспектации
сигнификатора брака!

19


[[page 20]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Действительно, она внезапно встречаст миллионера
гораздо старше ce, импозантного иностранного гражда-
нина русского происхождения, дважды разведснного, хо-
рошо образованного Водолея с Солнцем в VIII доме в
оппозиции к Урану и в квадрате к Нептуну, входящего в
руководство эзотерического общества, и вскоре вступает
с ним в гражданский брак: встречи происходят пару раз в
месяц, но есть совместный ребенок, и партнер обеспечи-
вает не только нашу героиню и ребенка, но и ее родите-
лей. В дальнейшем был заключен официальный брак, од-
нако отношения остались не совсем традиционными (про-
живание в различных городах).

Ее партнер — отражение ее Солнца. А как быть с ее
отцом, не достигшим высот? Солнце символизирует иде-
ализированный образ отца, которого она редко видела в
детстве, а затем родители разошлись.

Другой пример. В женской ночной карте Марс в со-
единении с Венерой и в секстиле к Юпитеру в Тельце, ко-
торый управляет [Х домом по септенеру, а также V до-
mom. Брак с обеспеченным иностранцем и переезд B США.
Однако в карте релокации УН домом управляет Солнце,
которое в нем и находится в соединении с Ураном. Са-
турн, управитель XI дома, в оппозиции к Солнцу из I дома.
Солнце и Сатурн в карте релокации создают формулу раз-
вода УП # XI и формулу конфликта [ # УП. Соединение
Солнца и Урана также создает формулу развода в сме-
шанном варианте — с участием символического управи-
теля XI дома. Результат: развод.

По положению светил в карте можно определить ха-
рактер взаимоотношений между родителями натива (хотя
и не всегда однозначно}. Свою судьбу человек может стро-
ить, копируя родительскую модель, либо отрицая ее.

20


[[page 21]]

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА Е

В традиционной астрологии описывали брачного парт-
Hepa в мужской карте по сходящимся мажорным аспек-
там Луны (можно рассматривать и аспекты Венеры, осо-
бенно в дневной карте); в женской карте — по сходящим-
ся аспектам Солнца (добавьте Марс в ночной карте). Ка-
залось бы, если сигнификаторы брака находятся в более
поздних градусах, чем остальные планеты, и особенно в
последних градусах знака, заключение брака может быть
проблематичным или поздним. Бывает и так. Но если,
например, в женской дневной карте Солнце находится в
конце знака, но стоит в УП доме, и там же Марс и Венера,
браков или партнерств может быть несколько.

Если в УП доме несколько планет, возможно столько
же (а то и болыше) партнерств или браков. О них можно
судить по управителю дома и по планетам в доме в их зоди-
акальном порядкс. Например, Уильям Лилли писал, что cro
первая жена соответствовала управителю cro УП дома Мер-
курию в Тельце, была расчетлива и практична; вторая —
подобна Марсу на Dsc в бесплодной Деве (ни детей, ни
прибыли); зато третья, описываемая Юпитером в Весах в
конце УП дома, подарила ему счастье в супружестве.

Но и вся совокупность планет в УП доме может дать
общее, комплексное представление о самом нативе (ка-
ков он на публике и в браке — но всегда нужно учитывать
и другие указания), о сго партнерах и о его взаимоотно-
шениях в целом.

5. Примеры

Анализ аспектов, особенно транзитных, потребует
терпения. Однако именно подробное рассмотрение при-
меров, иногда многочасовое, дает понимание астрологи-

21


[[page 22]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 2. Современница. 22 июня 1969. 15.31 СТ.
53№12; 50Е09

ческих процессов, развивает интуицию и способность про-
гнозировать.

а) Современница. Брак в 19 с половиной лет (карта 2)

Управитель УП дома Меркурий поражен Марсом.
Оппозиция соединяет УП и XII дома, указывая на конф-
ликтность, склонность к спорам, возможность тайных вза-
имоотношений, склонность к разводам (Марс управляет
не только OBHOM, но и Скорпионом в XI] доме, следова-
тельно, оппозиция создаст формулу VII # XI). Мутабель-
ные знаки на личной оси нередко говорят о нескольких
браках. Солнце в УП доме в квадрате к Урану говорит о
притяжении к ярким партнерам и о взаимоотношениях,
которые быстро начинаются, но нестабильны.

22


[[page 23]]

Г. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА РУ

Полуквадрат Солнца к Венере может говорить о не-
котором самолюбовании, особенно в юности. Этот аспект
не благоприятствует длительным отношениям, хотя и нс
критичен. Солнце, Венера и Уран составляют напряжен-
ную конфигурацию, которая может давать стремительное
начало взаимоотношений и стремление к свободным свя-
зям (несмотря на фиксированный знак Венеры и Солнце в
Раке; здесь есть противоречис).

Луна в растущей квадратуре к Солнцу описывает BHYT-
ренний конфликт между сознанием и бессознательным
(отражение сложных отношений между родителями), ко-
торый может добавлять жизненной активности, но делает
стабильные взаимоотношения проблематичными. Проти-
воречиво сосдинение Луны с Юпитером и Ураном: с од-
ной стороны, оно добавляет радушия, щедрости, но и са-
молюбования; с другой — нестабильности и душевного
беспокойства, охоты к перемене мест. Секстиль Луны к
Нептуну придает женщине мечтательность, обаяние и инту-
ицию. Соединение Луны с Плутоном говорит о силе харак-
тера и мощном влиянии матери. Вместе с тем, связь Луны
со всеми высшими планстами говорит о мощном УШ доме,
о серьезных кармических наработках (возможно — карми-
ческих долгах), о сложностях со здоровьем (кишечник,
женские органы), о весьма противорсчивом внутреннем
мире. Не исключены магические способности. В общем,
это достаточно сильная личность с противоречивым эмо-
циональным миром и сильными желаниями (Луна).

Сатурн на куспиде V дома означает эмоциональные
разочарования или возможный расчет в любви. Сатурн
связывает Пи У дома, его секстиль к Солнцу — Уи УП
дома и означает привязанность к мужчине старшего воз-
раста или с устойчивым социальным положением (что
впоследствии и произошло). Секстиль Венеры к Черной

23


[[page 24]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Луне связывает У и УШ дома. Венера управляет Х до-
мом призвания. Не исключено, что любовь (искусство?),
деньги и профессия были как-то связаны в прошлых жиз-
нях (Черная Луна, Сатурн и УШ дом имеют отношение к
кармическим долгам).

Веста в квадрате к Урану.

Во время первого брака в дугах образовались следу-
ющие аспекты.

Луна на МС (20 мая 1989 года родилась дочь);

Dsc в соединении с Солнцем (классический аспект) и
в полуквадрате с Венерой; он же только что прошел квад-
ратуру к Урану (стремительный брак); конфигурация Сол-
нце = 45 = Венера = 135 = Уран входит в жизнь. Аспект
Dsc к Венере подтверждает правоту Картера (хотя и в
напряженном минорном варианте).

Нептун в секстиле к МС, Плутон в трине к Dsc.

Венера в оппозиции к Марсу, Марс в биквинтиле к
Венере описывают страстные взаимоотношения, желание
продолжения рода.

Дуговые Луна и соединение Юпитер-Нептун состав-
ляют конфигурацию “Божий перст” с натальной Вснерой.
Поскольку на острие Перста — хозяйка У дома, в нем же
и находящаяся, это романтичная любовь и еще несколько
указаний на ребенка.

Меркурий в квадрате к Юпитеру — это конфликтное
взаимодействие управителей личной оси. В этом браке не
все гладко.

КУ в нонагоне к Солнцу и в трине к Плутону. Оба
аспекта очень интенсивны. Венера в полусекстиле к KV.
Хозяйка дома (Венера) и его символический управитель
(Солнце) в аспекте с куспидом дома — важное указание
на событие.

24


[[page 25]]

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА crs

Карта 2-1. Современница. 22 июня 1969. 15.31 GT.
53№12; 50Е09. Солнечные дуги на 5 ноября 1988 года
(брак и ребенок)

Кроме того, IC соединился с KV, что тоже встреча-
ется во время рождения ребенка.

Несколько аспектов есть и с участием Весты: в ду-
гах она в квинтилс к Лунеи Юпитеру, секстиле к Венереи
квадрате к МС. Меркурий, управитель УП дома, в соеди-
нении с Вестой. Дуговые квадраты с участием этого ас-
тероида — не редкость во время брака.

В прогрессиях образовались следующие аспекты.

Dsc в соединении с Вестой, квадрате к Луне, квикон-
се к Нептуну, нонагоне к Венере (снова Картер прав!).
Отношение к браку сложное. Квадрат к Луне может ука-
зывать даже на эмоциональное неприятие этого союза;
KBHKOHC к Нептуну в ХИ доме, вероятно, описывает само-

25


[[page 26]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 2-2. Современница. 22 июня 1969. 15.31 GT.
53№12; 50Е09. Прогрессии на 5 ноября 1988 года
(брак и вскоре ребенок)

обман. Нонагон к Венере интенсивен, но не обещает дли-
тельных взаимоотношений.

Аспектов между планетами в прогрессиях не так уж
много. Квадратура Урана к Солнцу точнсе, чем в натале,
желание независимости будет расти и дальше. Меркурий
в септиле к Венере описывает фантастические представ-
ления, возвышенные мысли о любви и ребенке. Венера в
полусскстиле к Сатурну (из VI дома в V) — готовность
проявить заботу о ребенкс, чувство долга. Марс в кви-
консе к Солнцу — активные, но сложные взаимоотноше-
ния, приспособление к партнеру (квиконс) и подспудный
конфликт с элементом разочарования (XII дом).

26


[[page 27]]

Г. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА RK

Карта 2-3. Современница. 22 июня 1969. 15.31 СГ
53№12; 50Е09. Транзиты на 20 августа 1988 года
(приблизительный день зачатия)

О быстром разочаровании говорит и квиконс Pr Dsc к
Нептуну в ХП доме, о грядущих спорах — его же сходя-
щийся квадрат к Юпитеру. На этом аспекте брак распал-
ся. Квадрат Pr Dsc к Урану дал еще одни краткие взаи-
моотношения и вскоре — гражданский брак (весна 1993
года).

В шранзитах углы карты задействованы слабо (что
не очень часто на время брака). Рассмотрим транзиты на
время зачатия, которое и привело к браку.

Юпитер в течение нескольких месяцев создает кон-
фигурацию, объединяя Марс и Нептун (Юпитер формиру-
ет к ним оппозицию) со стеллиумом в IX доме (трин).

27


[[page 28]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Взаимодействие Юпитера с Марсом и Луной особенно
показательно при беременности.

Сатурн и Уран в длительной оппозиции к Солнцу. С
одной стороны, это неожиданность; с другой — стабиль-
ность и принятие обязательств. Именно оппозиция Сатур-
на к Солнцу в УП дом означаст в данном случае офици-
альный союз.

Очень важны в этом случае петли транзитных быст-
рых планет. 16 апреля 1988 года Венера входит в УП дом,
с конца мая до 8 августа “петляет” по Солнцу, одновре-
менно образуя трин к МС и квадратуру к стеллиуму в IX
доме. Очевидно, к этому времени относится начало взаи-
моотношений. Затем петля Марса во время зачатия объе-
диняет на время Солнце (квадрат), Венсру (полуквадрат),
Марс (трин), Нептун (полутораквадрат) и Dsc (секстиль).
Именно совместное действие Юпитера и Марса привело
к зачатию.

Непосредственно перед браком Меркурий совершал
петлю по МС в трине к Dsc.

Брак продлился около двух лет. Как видим, пораже-
ние управителя УП дома не означает в данном случае
задержку брака. Оппозиция Марса к Меркурию, наобо-
рот, означает здесь быстрос развитие взаимоотношений,
возможно, поспешность, необдуманность, конфликтность.
Этот аспект, плюс сильное влияние Урана, плюс несколь-
ко формул, осложняющих взаимоотношения, образующих-
ся в результате квадрата Солнца к стеллиуму в IX доме,
делают стабильный брак проблематичным, хотя при ра-
боте над собой и хорошей синастрии с партнером стабиль-
ность, конечно, не исключена. В пользу стабильных взаи-
моотношений говорит секстиль Сатурна к Солнцу.

Обратите вниманис, что брак (социально важное со-
бытие) отмечен именно в дугах. Прогрессии указывают

28


[[page 29]]

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА $

на последующие развод и гражданский брак, которые не
оставили такого важного следа в жизни современницы.

Периоды. Во время зачатия и заключения брака шел
период Меркурий-Меркурий. Меркурий управляет VII до-
мом и составляет оппозицию к Марсу, хозяину 5-го знака
от Asc.

B 9-H гармонике Меркурий составляет аспектную кон-
фигурацию творческого трсугольника с оппозицией Луны
и Сатурна, управляющих Ги УП домами. В 7-Й гармонике
Меркурий управляет У домом.

6) Современница. Гражданский брак почти в 26 лет

В этом случае видим влияние карты релокации на
взаимоотношения.

В радиксе возможность официального брака пробле-
матична: Солнце в Водолее в квадрате к Сатурну, Марс
на Dsc (но не поражен). Но хорошие взаимоотношения
весьма вероятны: на стремление к гармонии с партнером
указывает бисскстиль Меркурий = 120 = Плутон = 60 =
Юпитер/Нептун, гармонично объединяющий управитслей
Т, УП и XI домов, а также У и Х дом. Меркурий в этой
карте очень силен, Солнце в квадрате к Сатурну (что дает
отсрочку брака), в Воде ничего нет, поэтому ментальный
самоконтроль очевиден.

Секстиль Марса и Dsc к Урану в V дом указывает на
возможность гражданского брака.

В карте релокации УП дом выглядит гораздо луч-
ше: Юпитер попадает на Dsc. Сильный Меркурий теперь
управляет I] домом, а Юпитер — VIII. Создается форму-
ла среднего бизнеса П + УШ, причем управителей домов
финансовой оси аспектирует Плутон. Взаимоотношения
на новом месте явно благоприятны с финансовой точки

29


[[page 30]]

35. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 3. Современница. Радикс. 11 февраля 1971.
8.00 СТ 55N23; 43Е50

зрения и, вероятно, для обеих сторон. Возможна идеали-
зация партнера (Нептун на Dsc), но это не так уж плохо,
если поддержано финансовой базой. Кроме того, в карте
нет указаний на конфликтность, кроме Марса в УП доме,
однако он сильных проблем не принесет, поскольку распо-
ложен гармонично, а дама, судя по знакам и аспектам
Луны и Венеры и перечисленным указаниям на самоконт-
роль, не дает воли эмоциям.

На момент гражданского брака (октябрь 1996 года)
в радиксе дуговые аспекты с участием углов, можно
сказать, классические.

В дугах Венера на МС, Сатурн на Asc. Как видим,
даже оппозиция Сатурна к Марсу не принесла конфликта.

30


[[page 31]]

Г. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА $

Карта 3-1. Современница. Карта релокации.
11.02.1971. 8.00 GT. 55N45; 37ЕЗ 5

Сатурн здесь означает принятие длительных обяза-
тельств. Однако Сатурн означает и смерть отца (в начале
1997 года), поскольку управляет VIII домом. Одновремен-
но КУШ образует трин к Плутону — любые аспекты это-
го куспида к Марсу или Плутону, символическим сигни-
фикаторам УШ дома, могут образоваться во время стол-
кновения натива с ситуациями этого дома.

Dsc и Марс только что прошли Венеру (опять Картер
прав).

МС почти в секстиле к Весте, но и в полутораквадра-
те к Урану (этот аспект слабее предыдущих).

КУ в соединении с Ураном, секстиле к Марсу (сек-
стиль Марс-Уран входит в жизнь), нонагоне к Луне.

31


[[page 32]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 3-2. Современница. Радикс. 11] февраля 1971.
8.00 СТ. 55N23; 43Е50. Солнечные дуги
на 20 октября 1996 года (гражданский брак)

Солнце недавно прошло соединение с КХ!. Этот ас-
пект можно трактовать и как аспект любви, но он указы-
вает на смерть отца (ГУ # ХТ, так же, как м оппозиция
Солнца к Черной Луне (IV # УТ).

Луна в квадрате к Весте, Юпитер и Нептун в соеди-
нении с ней. Луна также в соединении с Плутоном (ас-
пект, указывающий на интенсивные, глубокие эмоции, в
данном случае — горе).

В карте релокации самый главный аспект в дугах
— выход МС на Солнце и Северный Узел. МС также в

32


[[page 33]]

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА Е

Карта 3-3. Современница. Карта релокации.
11 февраля 1971. 8.00 СТ. 55N45; 37Е35. Солнечные
дуги на 20 октября 1996 года (гражданский брак)

полуквадрате к Венере — этот аспект, хотя и напряжен-
ный, скорее, идет на пользу.

Dsc в полутораквадрате к Сатурну — более проблем-
ный аспект. Но есть несколько межпланетарных взаимо-
действий, которые мы не упомянули.

Во-первых, Солнце в квинтиле к Венере — аспект
становится более стабильным благодаря тому, что Вене-
ра в Козероге, а расположение дугового Солнца в Рыбах
делает даму более романтичной. Во-вторых, к Венере в
квинтиле и Плутон. Создается конфигурация биквинтиля
с центром — Венерой, кроме того, натальная Венера ока-

33


[[page 34]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
5$

зывастся в средней точке Солнце/Плутон, а это уже гово-
PUT о сильном увлечении.

Во-третьих, Венера в секстиле к Нептуну.

И, наконец, поскольку в карте релокации Луна на КУ,
с Плутоном в дугах соединяется не только ночное свети-
ло, но и вершина дома любви.

В транзитах сильно задействован MC.

Рассмотрим транзиты в радиксе. Нас не удивляет
Уран на МС (гражданский брак и резкая перемена соци-
ального положения). Но характеру дамы весьма соответ-
ствуют секстили к МС от транзитных Сатурна и Плутона,
причем одновременно Сатурн в квадрате к Benepe. Это
очень серьезные аспекты. Их предваряет длительное со-
единение Юпитера с Венерой в УШ доме и его же квад-
рат к Урану. Поскольку Юпитер захватывает градусы и
Венеры, и Урана, квадрат между этими планетами, слиш-
ком широкий сам по ссбе, в это время работает. Очевид-
но, соображения престижа, социального положения игра-
ют нс последнюю роль в этом союзе.

На драматичный характер событий указывает соеди-
ненис Плутона с Нептуном и его же квадрат к Луне (эхо
соединения Луны с Плутоном в дугах).

Транзиты к карте релокации болес романтичны и
более драматичны одновременно. Здесь на МС ис Уран,
а Нептун. Сильно задействована личная ось: в гармонич-
ных аспектах к ней Сатурн (стабильность) и Уран (граж-
данский брак) одновременно. Очень близко к Dsc подо-
шел Плутон (и соединился с Dsc в начале 1997 года). По-
скольку и Сатурн, и Уран захватывают градусы его тран-
зита, они передают ero влиянис Dsc уже в конце 1996 года.
Кроме того, Сатурн в секстиле с Меркурием и в трине с
Юпитером, а Уран в сосдинснии с Меркурисм и в сексти-

34


[[page 35]]

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА oe

Карта 3-4. Cospemennuya. Радикс. 1] февраля 1971.
8.00 СТ. 55№23; 43Е50. Транзиты на 20 октября
1996 года (зражданский брак)

ле с Юпитером, следовательно, их транзит связываст уп-
равителей личной оси одновременно свободным и стаби-
лизирующим аспектами.

Петля Венеры незадолго до решения о союзе весьма
красноречива. Планста любви путешествует по | дому,
образуя оппозицию к Марсу (увлечение, притяжение), трин
к Солнцу (любовь) и трин к Урану (романтическое увле-
чение).

Как видим, транзиты сильны и показательны и в ра-
диксе, и в карте релокации (Плутон на Dsc). Прогрессии
показывают, что карта релокации едва ли не лучше пока-

35


[[page 36]]

5 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

зывает события (хотя дуги в натальной карте все равно
достаточно сильны).

Прогрессии в радиксе. Активен Рг КУ. Он в сексти-
ле к Луне, полусекстилях к Юпитеру и Нептуну. Венера в
соединении с Меркурием и в полусекстиле к самой себе в
радиксе. Аспект между Меркурием и Венерой нередко воз-
никает при взаимоотношениях и буквально означает “мысли
о любви”. Дома пребывания и управления прогрессивных
планет показывают социальную подоплеку их аспектов. На-
пример, здесь не только V дом, нои УШ, и Х дома.

В карте релокации Pr Asc повторяет аспекты Pr KV
в радиксе: секстиль к Луне, полусекстиль к соединению
Юпитера и Нептуна. Этот аспект образует формулу со-
здания собственного дома и совместного проживания
IV + VIL

На смерть отца отчетливых указаний в прогрессиях
нет ни в радиксе, ни в карте релокации. Но в дугах в ра-
диксе они есть. Сроки таких событий закладываются в
первые часы после рождения, во время формирования
дирекций, поэтому и видны они, прежде всего, в дирекци-
ях. В прогрсссиях начало взаимоотношений отражено го-
раздо ярче, чем потеря родителя.

Проверьте сами дирекции и прогрессии на 6 декабря
2004 года, когда скончалась мать современницы. Вы уви-
дите, что это событие можно увидеть нс только в дугах в
радиксе, но и в прогрессиях (преждс всего, в радиксс),
поскольку оно было единственным судьбоносным собы-
тием в это время.

Теперь о фирдарах. В 25 лет и 5 месяцев (в середине
июля 1996 года) начинается период Меркурий-Марс. Воз-
можно, знакомство произошло в конце предыдущего под-
периода Юпитера, управляющего УП домом. Марс так-

36


[[page 37]]

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА Е

Карта 3-5. Современница. Карта релокации.
И февраля 1971. 8.00 СТ. 55N45; 37Е35. Транзиты
на 20 октября 1996 года (гражданский брак)

же имест отношение к УП дому, поскольку находится на
Dsc. Он символизируст молодого мужчину. Но Марс —
вредитель, символический управитель VIII дома. В карте
он управляет ХТ домом и 11-м знаком от Asc (8-м домом
от ГУ дома отца и 8-м знаком от 4-го знака) и поражает
квадратурой Солнце, управляющее IC и символизирую-
щее отца.

В карте 9-й гармоники Меркурий управляет УП ло-
MOM, находится в XI] доме и составляет трин с Марсом,
хозяином XII дома и своим управителем: УП + XII — не-
афишируемые взаимоотношения.

37


[[page 38]]

‘SS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

в) Современница. Брак в 37 лет (карта не приводится)

Хотя мы и He видим карту, одного перечисления ее
указаний достаточно для вывода о сложности заключе-
ния брака. Указания на поздний брак следующис. Сатурн
в квадратс к личной оси, тесное соединение Урана и Плу-
тона в сентагонс к Dsc. Карта ночная, Марс, сигнифика-
тор брака, в квадрате к Плутону и Урану. Этот аспект
говорит о волевой и свободолюбивой натуре и о трудно-
стях во взаимоотношениях. Юпитер, управитель Dsc, кро-
ме соединения с Солнцем, не имеет мажорных аспектов.
Венера, универсальный сигнификатор брака, в сентагоне
к соединению Уран-Плутон и в ХП доме. Луна трижды
поражена (Марс, Уран, Плутон), что дает нестабильные
эмоции и затрудняет прочные союзы.

Брак был заключен, когда в дугах Солнце (управи-
тель ГУ дома) вышло на IC, Нептун был за градус до Dsc,
МС — за градус до трина к Нептуну (Нептун — второй
управитель Х дома, находится в V доме). У куспид гото-
вился составить аспекты с Луной, Меркурием, Венерой,
Марсом, Ураном и Плутоном (все гармоничные, кроме
квадрата Венеры). Юпитер сделал характерный трин к
Луне и квинтиль к Benepe (аспект управителя Dsc к Вене-
ре во время брака — снова Картер!). Через год родился
ребенок.

За год до брака, в начале совместной жизни, Dsc об-
разовал секстиль к Сатурну в Х доме, управителю МС по
септенеру.

В прогрессиях во время брака Венера образовала
трин к Нептуну. В данном случае аспекты в дугах гораз-
до сильнее, чем в прогрессиях. Этот брак был очень се-
рьезным решением.

38


[[page 39]]

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА st

В транзитах на момент брака Сатурн после дли-
тельного соединения с Asc соединился с Солнцем и Юпи-
тером (напомню, управляющим Dsc), Юпитер, после пет-
ли по IC, образовал к ним секстиль, Нептун вскоре вышел
на МС. Юпитер и Сатурн акцентировали углы, затем —
Солнце и управителя УП дома, плюс сильные аспскты в
дугах — все проблемы были решены.

Во время брака шел период Марс-Луна. Марс ua Asc,
Луна в 7-м знаке от Asc, управляет Солнцем и Юпитс-
ром. Юпитер управляет Dsc. Великолелное сочетание
Солнце-Луна-Марс-Юпитер очень подходит и для брака,
и для беременности.

В карте 9-и гармоники Маре управляет УП домом
и Венерой, хозяйкой I дома, расположенной на Озс. Марс
сильный, в своем знаке. Луна находится в У доме. В кар-
те 7-й гармоники Луна также в У доме, которым управля-
ет Марс!

г) Современница. Отсутствие брака до 38 лет

Рассмотрим карту 4. Здесь Уран и Плутон в квадра-
те кличной оси и к Солнцу (карта дневная, Солнце — сиг-
нификатор брака). Пораженнос Солнце в ХН доме указы-
васт на сложные взаимоотношения с отцом (отчуждение).
Солнце и Марс в Близнецах — на общительность, вероят-
на смена партнеров.

Юпитер, управляющий Dsc, в квадрате к Сатурну ив
полутораквадрате к Нептуну. Сатурн на KX] поражает У
дом, принося разочарования (по Н.Тилю, сильное и неудов-
летворенное желание быть любимой). Венера в нонагоне
к Солнцу также указывает на сильные чувства и разоча-
рования, а се полутораквадрат к Урану — добавочное
указание на свободные взаимоотношения.

39


[[page 40]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 4. Современница. 30 мая 1966. 1.42 GT.
55№40; 37Е35

Однако дуги и транзиты на 2005-2006 годы обещают
значительные изменения в жизни (найдите эти указания).
Так и произошло: был заключен гражданский брак, но в
2007 г. отношения были прекращены.

д) Современница. Отсутствие брака до 35 лет

В карте 5 Сатурн, управитель Dsc, в XI доме (что
дает формулу желания независимости УП # XI и снова
напоминает о наблюдении Н.Тиля), поражен Нептуном и
Юпитером (эти аспекты дают формулу разочарования в
любви У # УП). Нептун в оппозиции к средней точке Ве-
нера/Сатурн также указывает на разочарование в любви.

40


[[page 41]]

Г. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА rs

Карта 5. Современница

Сатурн и Нептун поражают личную ось аспектами 8-й
гармоники. Оппозиция Луны к Урану показывает возбуди-
мую психику, внезапные смены эмоций, стремление к He-
зависимости (в том числе, от домашнего очага) и силь-
ное желание “быть номером один”, характерное для Луны
в Овне. Марс в Водолее также достаточно независим.

Солнце, Венера и Меркурий в Близнецах описывают,
помимо информированности, общительности и активного
ума (Меркурий в трине к Марсу), вероятность неглубоких
взаимоотношений. С другой стороны, Солнце в квадрате
с Плутоном свидетельствует как о собственном сильном
характере, так и о притяжении к активным и властным

41


[[page 42]]

QS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
о.

мужчинам — поэтому выбор спутника жизни может быть

затруднен.
Транзиты указывают на важность 2008 года. Найди-

те эти указания,

е) Современница: три брака

Этот материал — весьма насыщенный. Потребуется
терпение и хорошая астрологическая программа. Мы по-
пробусм найти периоды возможных серьезных перемен
во взаимоотношениях.

Прежде всего, характеристика карты с точки зрения
брака.

Здесь три сходящихся аспекта Солнца. Правда, клас-
сическая астрология не знала Урана и, скорее всего, на-
шла бы указания на два брака. Но время вносит свои кор-
рективы.

Dsc в мутабельном и “двутелом” знаке. Управитель
УП дома по септенеру Юпитер в критическом 30-м гра-
дусе, он готовится перейти в Стрельца и стать сильным,
но не может! Пока что он — без достоинств.

В карте неоднократно образустся формула тайных
взаимоотношений либо обмана в браке УП # XII. Юпитер
в квадрате к Венере и Плутону в XH доме (УП # XT дваж-
ды). Марс, второй управитель УП дома, в соединении с
Меркурием, вторым управителем ХПИ дома (УП # ХИ в
третий раз). Плутон, cule один второй управитель УП
дома, в ХПИ nome, в соединении с Венерой (еще дважды
УП # XU, итого пять).

Жребий Брака Asc + Dsc — Венера в Овне в оппози-
ции к Марсу и Меркурию — активность и переменчивость
(Меркурий) во взаимоотношениях. Управитель Жребия
Брака Марс — в заточении.

42


[[page 43]]

Г. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА se

Me?4

Карта 6. Современница. 1 октября 1959.
2.21.30 СТ. SONI; 36Е59

Казалось бы, Венера в Девс в трине к Сатурну в Ко-
зероте должна говорить о стремлении к постоянству и ста-
бильности во взаимоотношениях. Квадратура Сатурна к
Солнцу и личной оси должна давать сдержанность и серь-
сзность (которые ощущаются в общении). Уран, на пер-
вый взгляд, не особенно активен: из мажорных аспектов у
него лишь секстиль к Марсу и Меркурию. Первый аспект
говорит о стремлении к свободе и независимости, но это
секстиль, который не должен давать сильной мотивации.
Напряженных связей между УП и XI домами, дающих
склонность к разводам, нст.

43


[[page 44]]

SS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Проанализируем устойчивую структуру психики, сим-
волизируемую бисскстилем Венера-Нептун-Сатурн. Сек-
стиль Венера-Нептун дает романтизм и желание возвы-
шенных любовных взаимоотношений. Однако они тайные,
поскольку Венера в ХП доме. С другой стороны, трин
Венеры к Сатурну означает стремление к стабильности и
определенный практицизм (Венера в Дсве).

Но Нептун — как бы в средней точке Венсра/Сатурн
(разочарование в любви). Здесь нет точного взаимодей-
ствия, но бисекстиль работает как одно целое, и Нептун
влияет на сочетание Венера-Сатурн. Постоянство и рас-
чет “размыты”, ненадежны.

Венера также в соединении с Плутоном (интенсив-
ность чувств) и в квадрате с Юпитером (стремление к
роскоши, женское самолюбие). Венера, таким образом,
взаимодействует нс только с Сатурном и Нептуном, но и
с “аспектом миллионеров” Юпитер-Плутон (в напряжен-
ном варианте) и означает, кроме желания романтики (Не-
птун) и прочности (Сатурн), также страсть (Венера-Плу-
тон) и тяготение к крупным деньгам, власти, большим
проектам (Юпитер-Плутон). Какими домами управляет
Венера? П и УШ (совместно с Марсом и Плутоном) —
домами финансовой оси.

Кроме того, Венера в полуквадрате к Марсу (скры-
тая страстность), а в карте 8-й гармоники их соединение
в квадрате к Урану.

Итак, Вснера — королева аспектов, но она в падении
ив XII доме. Именно Венера символизирует теневой центр
мотиваций! Мощно аспектированная Венера говорит о том,
что взаимоотношений может быть немало. Причем ро-
мантика, страсть, престиж, бизнес и разочарование пере-
плетаются. Поскольку Венера в падении и в XII доме,
возможен “комплекс Золушки”, желающей стать принцсс-

44


[[page 45]]

Г. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА Е

сой. Причем Венера в аспектах со всеми управителями
УП дома, в том числе и с сигнификатором брака Марсом.
Брак должен удовлетворить притязания Венеры! Но Юпи-
тер их не удовлетворяет, поскольку он в квадратуре к Ве-
нере, в критическом градусе и без достоинств (а сама
Венера в падении). Не совсем удовлетворяет их и Нептун.

Открытые мотивации описаны | домом, и они доста-
точно сильны. Здесь Солнце в квадрате к Сатурну (чес-
толюбие, собранность, индивидуализм, но возможна по-
ниженная энергия), Марс в соединении с Меркурием (ак-
тивный ум, коммуникабельность) и в секстиле к Урану
(независимость), причем три эти планеты образуют фор-
мулу руководителя [ + V1 + VIII + X, а Меркурий с Ура-
ном — формулу амбиций У + Х. Кроме того, Меркурий
связывает I и Х дома (личная инициатива в карьере).

Но квадрат Солнца к Сатурну создает формулу оди-
ночества в собственном доме ГУ # ХП и разочарования в
любви, тайных связей У # XII. По-видимому, чем сильнее
честолюбие, тем “холоднее” дом. Сатурн в IV доме про-
тиворечиво аспектирован, а его квадрат к личной оси сдер-
живает самовыражение.

Казалось бы, квадраты Сатурна к Солнцу и Asc с
большим орбисом, но Сатурн = Солнце/Азс (аспектирует
квадратом их среднюю точку): “сдержанность, застенчи-
вость, трудный путь к признанию... разлучение” (Эбер-
тин). Возможности самовыражения (необходимого при
Солнце и Марсе в I доме и столь сильной по аспектам
Венере) скованны.

В чем причина? В детстве. Отец (Солнцс} играет важ-
нейшую роль, но он строг и требователен (квадрат к Са-
турну). Мать (Луна) заботлива (в Деве), но каким-то об-
разом несвободна (в ХИ доме) и лишена рычагов влияния
(без мажорных аспсктов). Эмоции ребенка замкнуты в

45


[[page 46]]

3$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ХИП доме! Он чувствует себя одиноко. Атмосфера в доме
сатурнианская. Тем сильнее стремлснис бессознательно-
го (ХИ дом) к суперкомпенсации по принципу Венеры.

Итак, Луна без аспектов в ХП доме — это ощущение
одиночества в младенчестве (возможно, особенно силь-
ное в 6 месяцев, когда Pr Луна пересекла Asc, и в возрас-
те около года, когда она образовала квадрат к Сатурну),
эмоциональные проблемы в детстве и юности, сложность
реализации лунного принципа (создание семьи и рождение
детей). Однако она же, как и любая нсаспектированная
планета, дает и стремление к реализации своих стремле-
ний, нередко методом проб и ошибок*.

Когда возможны первые серьезные взаимоотношения?

В дугах Asc выходит на Солнце в 13 ner. Это слиш-
ком рано.

Ho Pr Asc выходит на Солнце в 19 лет, в 1978 году.
Это подходящий возраст и подходящий аспект. Проверим
другие показатели.

Период: Сатурн-Луна. О возможности брака в тече-
ние всего большого периода Сатурна говорит трин Сатур-
на к Венере. Но сочетание Сатурн-Луна не очень счаст-
ливое для брака, тем более, что Сатурн в квадрате к Сол-
нцу. Вероятно, брак был бы попыткой вырваться из замк-
нутого положения, одиночества, решить проблемы, коре-
нящисся в детстве (Луна в ХП доме без мажорных ас-
пектов). Однако всмотримся в положение Луны присталь-
нее: она в средней точке Солнце/Венера! И в их окружс-

* К.Хамакер-Зондаг в книге “Перст Судьбы” (М.: Мир Урании, 2004),
которую мне посчастливилось редактировать, описывает проявле-
ние неаспектированных планет, дающих стойкие и неординарные
качества характера, перерастающие в сложные судьбы, полные по-
исков.

46


[[page 47]]

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА Е

нии! В традиции — это сильный указатель на связь всех
трех планет между собой, символически подтверждаю-
щий “готовность” Луны к браку. Однако будет ли он хо-
рош? Луна без достоинств, Венера и Солнце — в падении,
Луна и Венера — в XII доме. Нет, говорит традиция, ссли
он будет, он будет слаб.

В карте 9-й гармоники Сатурн в соединении с Венс-
рой, хозяйкой Х дома, и управляет УП домом. Но Луна
без достоинств и управляет ХП домом. Правда, она в точ-
ном трине к Плутону в УП доме.

Дуги. Луна в соединении с Солнцем. Это сильнейший
аспект — “директива”, пришедшая из ментального плана,
на котором ошущается необходимость брака.

Марс, второй управитель УП дома и сигнификатор
брака в ночной женской карте, в нонагоне к Asc. Юпитер
в нонагоне к КУ (формула любви в противоречивом вари-
анте V +/- VII).

Два основных аспекта с участием личной оси: Не-
птун, управитель УП дома, в тринек О5зс. Нлутон, второй
управитель УП дома, на Asc.

Аспекты с участием управителей личной и социаль-
ной оссй: Меркурий в соединении с Нептуном (I, X +/- УП),
Юпитер в секстиле с Меркурием (ТУ + I, Х; если учиты-
вать управление по септенеру, то УП +I, Х).

КУ в трине к Марсу (снова формула любви).

МС в квадрате к Весте.

На ментальном плане ситуация “созрела”. Есть и
желанис родить ребенка.

Однако мы увидим, что астральный план к этому еще
не готов.

Прогрессии. Asc в сосдинении с Солнцем. Это един-
ственный, хотя и сильнейший аспект, говорящий о браке.

47


[[page 48]]

< р
Sy
Sa АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 6-1. Современница. Дуги
на август 1978 года

Марс в нонагоне к Луне (один из аспектов, говорящих
о желании материнства; однако в этом варианте он дает
сильное эмоциональное напряжение) и накануне ингрес-
сии в Скорпион: просыпается сексуальность. Однако ас-
пектов любви (Солнце-Венера), страсти (Марс-Венера или
Венера-Плутон) — нет.

Нет и взаимодействия Венеры с кардинальными ося-
ми — ни в дугах, ни в прогрессиях.

Транзиты.

Юпитер выходит на МС в июле 1977 года и задержи-
вается там до февраля 1978 года. Это год социальных
достижений.

48


[[page 49]]

Г. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА crs

Затем Юпитер образует оппозицию к Сатурну, сек-
стиль к Венере, трин к Нептуну и секстиль к Плутону.
Аспекты с Венерой и Сатурном (возможность стабиль-
ных взаимоотношений} длятся до 20 апреля 1978 года, с
Нептуном и Плутоном (двумя управителями УП дома) —
до 14 мая 1978 года.

Кэтой мощной конфигурации присоединяется транзит-
ный Сатурн, в конце 1977 года вплотную приблизившийся к
соединению с Венерой и трину с Сатурном радикса. Соеди-
нение Сатурна с Венерой особенно показательно.

Итак, транзитные Юлитер и Сатурн одновременно
аспектируют натальный трин Венера-Сатурн (подтверж-
дая показатели большого фирдара).

Но с ноября 1977 года Сатурн в квадрате к Юпитеру.
Это аспект между социальными планетами. Возможно,
он показываст, что о высоких притязаниях Венеры (Вене-
ра = 90 = Юпитер) придется на время забыть.

В июле 1978 года Юпитер проходит секстиль с Лу-
ной, в августе — трин к Dsc, | сентября — трин к Юпите-
ру радикса.

Важные штрихи к описанию психологического состоя-
ния в этот период добавляют напряженные аспекты. Это
квадраты Юпитера к Солнцу (азарт) и Нептуна к Луне (ро-
мантизм), а также соединение Плутона с Марсом — энерге-
тически очень насыщенный аспект, дающий трансформацию
образа возлюбленного и решимость добиться своих целей.

Противорсчива петля Марса в конце 1977 — начале
1978 года. Он петляет по КХ] (увлечение), образуя не толь-
ко трины к 056 и Юпитеру и секстиль к Солнцу, но и квад-
рат к Нептуну.

Наконец, важную информацию дает транзит Узлов.
Северный Узел идет по I дому. Это время самоутвержде-
ния. В июле он входит в знак Asc.

49


[[page 50]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

В августе Венера и Марс входят в [ дом.
Первый брак был заключен 26 августа 1978 года*.

Брак оказался не слишком долгим и счастливым, на
что в дугах указывают следующие аспекты в момент его
заключения (см. карту 6-1): Венера в полуквадрате к Неп-
туну (правило Ч.Картера в проблемном варианте), Мер-
курий и Марс в сосдинении с Нептуном (неадекватное
восприятие, действия под влиянием иллюзии), Черная Луна
в квадрате к личной оси, Марс в нонагонс к Asc, Уран —
к Меркурию (необдуманность, поспешность решения).

Впереди — соединение Тг Сатурна с Луной (всегда
время серьезных персмен, возможна депрессия, посколь-
ку Луна в ХП доме, и разочарование во взаимоотношени-
ях, поскольку она в средней точке Солнце/Венера), а так-
же его вхождение в Г дом (определение стратегии на бу-
дущее, возможен кризис во взаимоотношениях) и соеди-
нение с Солнцем (также возможны сложности в браке у
женщин).

В 1982 году Tr Нептун образует квадрат к личной оси,
что может дать разочарование в браке и попытку удер-
жать брак с помощью рождения ребенка, либо новые po-
мантичные взаимоотношения с идеализацией партнера.

Что говорят дуги об этом годе?

Венера выходит на Asc, а Юпитер — на IC! Это nep-
вое соединение с кардинальными осями в дугах после
выхода Плутона на Asc, которым ознаменовался пер-
вый брак. Кульминация аспекта Венеры — 20 февраля
1983 года. Кульминация аспекта Юпитера — 2 декабря
1982 года.

* При ректификации по первому браку ВР -- 2.09.50 СТ. Соединение
Pr Asc с Солнцем на время брака не образуется.

50


[[page 51]]

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА st

Мало Toro, еще раньше $ Asc соединился с Марсом!

Но это еще не все.

Солнце совершает ингрессию в Скорпион! Меняется
характер. Появляется сильное тяготение к самостоятсль-
ности, усиливастся ссксуальность. Солнце начинает фор-
мировать секстили к Benepe и Сатурну и проходит сред-
нюю точку между ними. Аспекты будут точными в 1983
году. Казалось бы, это благоприятное сочетание, образу-
ющее бисекстиль, состоящий из “аспекта любви” ConH-
цс-Венера и двух “аспектов постоянства” с участием Са-
турна. Однако КВНТ Венера/Сатурн = Солнце Эбертин
трактует однозначно негативно: “Неудовлетворенное жс-
лание любви, препятствия в сексуальном выражении, не-
здоровое выражение сексуальной потребности, слабая
энергия прокреации. — Одинокая жизнь. Разобщенность
в любви или браке”. Аспекты Солнца, великолепные “на
поверхности”, описывают постепенное разочарование!

Результат дугового секстиля Солнца к Сатурну, как
минимум, противоречив и потому, что в радиксе между
ними квадрат.

Скрытый драматизм добавляют биквинтили Солнца
одновременно к Dse и Черной Луне. Таким образом,
S Солнце оказывается в средней точке Озс/Черная Луна.

Наконец, в дугах образуются еще два весьма крас-
норечивых аспекта: Луна в соединении с Вестой, Сатурн
в сскстиле к Dsc.

На внезапность и силу чувств указывают следующие
аспекты: $ Плутон = 120 = KV; $ KV = 180 = Уран. Они
были точны в 1982 году.

Период (июнь 1981 — март 1983): Юпитер-Марс.
Юпитер — хозяин УП дома, Марс — сигнификатор бра-
ка, в сосдинении с Меркурием, управителем 1 и Х домов.
Однако Юпитер без достоинств, Марс (управитель мало-

51


[[page 52]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

23к

Карта 6-2. Современница. Дуги
на январь 1983 года

го периода и хозяин Юпитера) в заточении. Хозяйка Мар-
са Венера — в падении. Эти взаимоотношения тоже про-
блематичны.

В карте 9-й гармоники Юпитер управляет V домом и
Солнцем (хозяином I дома) в нем, Марс находится в УП
доме и управляет ГУ. Марс без достоинств. Юпитер в сво-
ем знакс.

Прогрессии. Асискты Солнца — Te же, что и в ду-
гах. Ho еще раньше образовался очень значимый секстиль

Марса к Венере. Этот аспект физического притяжения
кульминировал 15 октября 1981 года. Вначале была страсть

57


[[page 53]]

!. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА ЕТ

— Марс-Венера (причем Марс, предшествуя Солнцу, во-
Wicd в знак секса — Скорпион!), а затем пришла любовь
— Солнце-Венсра. Однако и Марс, и Солнце прошли сред-
нюю точку Венера/Сатурн. И страсть, и любовь с тен-
денцией к охлаждению, разочарованию.

Asc в нонагоне к Венере, бинонагоне к Сатурну и в
соединении с Вестой.

Транзиты. Снова социальные планеты аспектируют
натальный трин Венера-Сатурн.

Юпитер — до конца августа 1982 года, после чего он
ускоряется и проходит ту же серию аспектов, что и перед
первым браком: к Луне, личной оси и затем соединяется
со своим натальным положением. Возвращение Юпитера
— весьма важный транзит, нередко приводящий к благо-
приятной смене социального положения, открытию новых
перспектив. Он произошел в первый раз 22 декабря 1982
года. Юпитер управляет УП домом по септенеру, поэто-
му новые перспективы открываются в браке.

Сатурн фактически сосдинястся с Нептуном, совре-
менным управителем Dsc, в конце января 1983 года. Этот
аспект трудно назвать благоприятным, скорее, он говорит
о депрессивном периоде, “опускании с небес на землю”,
разочаровании. Но одновременно Сатурн в секстилях к
натальным Венере и Сатурну и в их средней точке (снова
акцентируется эта средняя точка!).

Узлы проходят по домам вертикальной оси, Север-
ный Узел — в Х доме, и образуют квадрат к своему на-
тальному положению. Это время решения социальных
вопросов и важный поворотный пункт.

В целом — по показателям дут, прогрессий, транзи-
тов — мы получаем картину сильного увлечения, даже
любви, но и внутренней неудовлетворенности. Весьма ве-
роятен второй брак. Возможен переезд ($ Юпитер на IC).

53


[[page 54]]

55 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Второй брак был заключен 23 января 1983 года.
Он также не был слишком Долгим.

Впереди, в 1987 году, в транзитах было соединение
Урана с IC (нестабильность в доме), его же квадратура к
личной оси (нестабильность в браке), квадрат Сатурна к
Луне (депрессия) и квадрат Нептуна к Солнцу в течение
двух лет (разочарование в прежней мужской фигуре и
возможность нового увлечения; УП # I, XI] — тайные
романтическис взаимоотношения).

В прогрессиях Луна вышла на Asc в августе 1987
года — всегда начало нового периода в жизни, самостоя-
тельность. В 1987 году началось, а в 1988 году кульмини-
ровало сосдинение Солнца и Марса с Нептуном и секстиль
с Плутоном. Очевидно, эти мощные аспекты принесли
разочарование в прежних и идеализацию новых образов
отца/мужа (Солнце) и возлюбленного (Марс), их транс-
формацию. Образовалась формула тайных взаимоотноше-
ний УП # XII и формула развода УП # XI.

Самое главное — Солнце, элемент | дома (и достой-
ный представитель V и УП принципов в женской карте)
сосдинилось с высшей планетой, управляющей УП домом
брака.

Одновременно Венера образовала полусекстиль с
Ураном: аспскт свободных, романтичных тайных взаимо-
отношений любовно-дружеского характера: I, XII + V, Х].

В дугах к осени 1987 года Луна соединилась с Мар-
сом (эхо прогрессивного аспекта Марса к Луне во время
первого брака), Венера образовала секстиль к Юпитс-
ру и нонагон к Урану. Уран соединился с Луной (жела-
нис перемен и “страсть к разрывам”), Плутон — с Се-
верным Узлом (судьбоносная встреча). МС сформиро-
вал полусекстиль к Урану (IC — квиконс, все в доме

54


[[page 55]]

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА crs

неожиданно меняется) и полуквадрат к Плутону (драма-
тические перемены).

В транзитах в 1987 году Сатурн (но только один раз)
и Уран (в теченис всего года) атаковали квадратурой лич-
ную ось из TV дома, причем Сатурн пстлял по IC (начало
нового периода в жизни). Очевидно, второй брак в это вре-
мя переживал серьезный кризис.

Транзитные Узлы осенью 1987 года были в противо-
фазе с натальными Узлами в домах личной оси — время
кармического экзамена, связанного с браком.

В сентябре 1987 года Венера и Марс вошли в | дом

— как при первом браке.

Осенью 1987 года произошла встреча с будущим трс-
тьим мужем. Шел период Юпитер-Меркурий. Юпитер
управляет Ds c. Меркурий, управитель Asc и МС, в соеди-
нении с Марс ом, сигнификатором брака в ночной женской
карте, и врецелции с Венерой в ХП домс, хозяйкой Марса
и Юпитера: тайные взаимоотношения, которые могут при-
вести к браку.

В9-й гармонике Юпитер управляет V домом и Солн-
цем в нем, Меркурий под управлением Юпитера в квад-
рате к Солнцу, но в секстиле к Венере и Сатурну, хозяе-
вам УП и Х momos. Но Меркурий в заточении.

Вопрос: когда?

Рассмотрим транзиты.

В 1988 году произошло возвращение Сатурна — вре-
мя социальной самоидентификации. Она была нелегкой,
поскольку одмовременно с Сатурном соединился и Уран.
Натальный трин Венера-Сатурн был одновременно аспек-
тирован Сату’рном и Ураном — двойственное влияние:
стремление к стабильности одновременно с разрушени-
ем прежней с:истемы (Уран = 0 = Сатурн).

55


[[page 56]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

=

Карта 6-3. Современница. Прогрессии
на октябрь 1987 года

В 1989 году Уран образовал квадратуру к Узлам —
нестабильность взаимоотношений, стремление к разрыву.

Сатурн, Юпитер и Уран последовательно аспектиро-
вали Солнце квадратурами в 1989-1990 годах. Квадрат
Урана к Солнцу —— стремление к освобождению — в пер-
вый раз образовался 25 января 1990 года. Что это — ос-
вобождение от брака?

Юпитер вышел на МС в середине 1989 года и затем
сформировал оппозицию к Сатурну и секстиль к Венере
— как при первом браке! Аспект в силе до середины марта
1990 года. С 30 марта Сатурн в секстиле к Dsc. Это —

56


[[page 57]]

7. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА Е

первые указатели на стабильность во взаимоотноше-
ниях в транзитах за три года. Юпитер в Х доме ре-
зультативен.

Наконец, в концс 1989 — начале 1990 года Венера
петляет по У дому, благоприятно аспектируя личную ось,
ось Узлов и Юпитер. Одновременно она образует квад-
рат к Нептуну. Венера дает сигнал.

Дуги. Солнце = 135 = МС. Венера = 100 = МС. Два
аспекта брака в напряженном варианте. Юпитер = 72 =
Меркурий (I+ УП, Х). Нептун = 72 = Asc (УП + I). Нептун
= 180 = Черная Луна (УП # VIII, развод). Несколько на-
пряженных аспектов говорят о сложном решении.

Что в прогрессиях?

Pr Asc соединился с Марсом! То же сделал S Asc в
1982 году — перед вторым браком. Pr Венера, хозяйка II
и IX домов, в квадрате к МС из XII дома — сложный
развод, финансовые потери. Аспект брака в напряженном
варианте.

Третий брак был заключен 22 марта 1990 года. Инте-
ресны аспекты в профскциях (30° = 1 году): Солнце = 60 =
МС; МС = 90 = Солнце; Dsc прошел соединение с Солн-
цем 6 марта.

Период: Юпитер-Сатурн. Юпитер управляет Dsc,
Сатурн в своем знаке в IV доме в трине к Венере (брак),
квадрате к Солнцу (развод). Сильный Сатурн дал стабиль-
ность. Заметьте, что Сатурн — замыкающая планета в
карте (оканчивает фигуру Джонса “Пучок”).

В карте 9-й гармоники Юпитер и Сатурн в своих зна-
ках, оба сильны, Юпитер управляет У домом и Солнцем,
хозяином [ дома, Сатурн — УП домом и находится в со-
сдинении с Венерой, хозяйкой Х дома.

57


[[page 58]]

ES АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
=

Карта 6-4. Современница. Прогрессии
на 22 марта 1990 года

Почему третий брак оказался прочнее двух преды-
дущих?

1. Он был заключен после возвращения транзитного
Сатурна, по достижении “астрологической зрелости”, и в
под-период сильного по знаку (в обеих гармониках) Са-
турна.

2. Прелюдией к нему послужило сильнейшее взаимо-
действие Рг Солнца и Марса с двумя высшими планета-
ми, признак глубочайшей внутренней перемены. Очевид-
но, произошел духовный персворот, имеющий длительные

58


[[page 59]]

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА cre

последствия, хотя соединение Pr Солнца с Нептуном и
квадрат Тг Нептуна к Солнцу (“двойной удар”) в момент
знакомства все же говорят о возможной идеализации парт-
нера. Нептун и Юпитер, так или иначе, активны во время
каждого брака. Это не удивительно, поскольку они управ-
ляют Dsc, но, по-видимому, напряженные аспекты этих
планет (в случае Нептуна соединение — также неодноз-
начно) дают завышенные ожидания и последующее разо-
чарование.

3. Однако в случае третьего брака в дугах мы видим
указание на проявление здравого рассудка: в 1990 году
S Венера образует квадрат к Сатурну, а $ Сатурн одно-
временно — квиконс к Венере. Поскольку в радиксе меж-
ду этими планетами трин, результат обоих аспектов отно-
сительно благоприятен. Они говорят об определенном рас-
чете, который оказался по большей части верным.

Сравним три брака с точки зрения астропсихологии.

Первый брак — попытка внутренне соединить отца и
мать, решить проблему раннего детства ($ Луна в соеди-
нении с Солнцем), добиться самостоятельности (S Плу-
тон на Asc, Tr Плутон = 0 = Марс).

Второй брак — попытка вписать Солнце в уравнение
Венера-Сатурн (Pr Солнце = 60 = Венера, = 60 = Сатурн} и
реализовать Венеру, “стать принцессой” ($ Венера выхо-
дит на Азс, точку личности), решить проблему юности.
Это также пробуждение сексуальности (аспекты Солнца
и Марса к Венере в прогрессиях после их вхождения в
Скорпион) и обретение дома ($ Юпитер на IC).

И первый, и второй брак решают проблему занижен-
ной самооценки! Луны без аспектов — в первом браке,
Венеры в падении — во втором.

59


[[page 60]]

>

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Третий брак — происходит после прощения отца
(Pr Солнце = 0 = Нептун), “освобождения” Луны
(5 Уран = 0 = Луна) и се реализации ($ Луна = 0 = Марс).
“Внутренний взрослый” (Солние) смягчается (Pr Солнце
соединяется с Нептуном) и обретает силу (одновременно
Рг Солнце = 60 = Плутон), “внутренний ребенок” свобо-
ден и активен. При Луне в Деве в XII доме в женской
карте можно ожидать сильное стремление к самоотдаче,
желание опскать, заботиться, лечить. Оно проявляется в
третьсм браке — муж очень рано потерял родителей и
остался без материнской ласки. В синастрии супругов
Луны в трине — их “внутренние дети” нашли друг друга.

Для наглядности сведем аспекты в таблицу.

‘Событие | Прогрессии | seu

Август 1978: Asc = 0 = Солнце Плутон = 0 = Asc
первый брак Марс = 40 = Луна Нептун = 120 = Озс
Марс = 40 = Asc, = 0 = Hen
Черная Луна = 90 = Dse
Луна = 0 = Солнце
МС = 90 = Веста
Венера = 45 = Нептун (УМЦ)
1982 — январь | Марс = 60 = Венера |Азс = 0 = Марс
1983: знаком- Солнце = 60 = Венера | Венера = 0 = Ase
Asc = 40 = Венера, Юпитер = 0 =IC
= 80 = Сатурн, Сатурн = 120 = Dsc
=0= Веста Луна = 0 = Веста
Осень 1987: Луна = 0 = Asc Луна = 0 = Марс
знакомство с Солнце и Марс = 0 Уран = 0 = Луна
третьим мужем | = Нептун МС = 45 = Плутон
Веста = 135 = Dse
Март 1990: Азс = 0 = Марс Нептун = 72 = Ос,
третий брак Венера = 90 =МС = 180 = Черная Луна
Солнце = 135 =МС |Венера = 100 = MC
Плутон в антисе к Dse
Уран в контрантисе к Весте
{одновременно — развод)

60


[[page 61]]

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА crs

В таблице хорошо видна перекличка аспектов в этих
двух техниках. Сравните также соединсния с Нептуном: в
дугах — при первом браке, в прогрессиях — перед третьим.

Asc в знакс медленного восхождения, и потому со-
единение Asc с Марсом образуется сначала в дугах, а
затем — в прогрессиях. Мы бы значительно обеднили
прогноз, пользуясь только одной из этих техник.

Теперь вспомним материал из Г тома о “Зеркалах Bpe-
мени”. Для любого возраста можно найти более ранний
возраст “золотого сечения”. Для этого возраст нужно ум-
ножить на 0,618.

Первый брак был заключен почти в 19 лет. Третий —
в 30 с половиной.

30,5 x 0,618 = 18,85

Первый брак — “золотое сечение” для третьего бра-
ка! С точки зрения “полифонии дирекций” — это проведе-
ние одной темы в разных регистрах.

Карта современницы — пример того, что формула
детей ГУ +/- У недостаточна. Здесь это взаимодействие
в дугах или прогрессиях может образоваться нескольки-
ми путями:

— аспекты Юпитера к Сатурну или Урану, либо Са-
турна к Урану, которые ничего не дадут — нсобходимо
участие личной планеты либо V куспида;

— аспект КУ к Юпитеру, который наступает либо
слишком рано, либо достаточно поздно;

— аспект КУ к Сатурну, который не даст зачатия;

— аспект Солнца и Юпитера, создающий формулу в
смешанном (реально-символическом) варианте; он был
точен в начале 1983 года, однако не дал зачатия; либо ас-
пект Солнца к Сатурну, который, по моему, не имеет отно-
шения к зачатию;

61


[[page 62]]

$$, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ae

— аспекты IC к Солнцу, либо KV к Луне, создающие
формулу в символическом варианте; однако практика по-
казывает, что взаимодействия вертикальной оси с Солн-
цем недостаточно для зачатия, в женской карте это не-
редко брак;

— аспект между Солнцем и Луной, также создаю-
щий формулу символически.

С точки зрения Петербургской школы, для зачатия
формула ГУ+/-У должна одновременно трижды образо-
ваться в прогрессиях. В данной карте это происходит
довольно редко. Читатель может сам это проверить, ис-
следуя приведенную карту, либо ректифицированную по
первому браку (в таком случае время рождения —
2.09.25 СТ; сравните указания на браки в обеих картах,
смещая МС в прогрессиях по символической дирекции во
втором случае!).

Первый ребенок (девочка) родился 24 апреля 1984
года.

На момент зачатия (конец июля — начало августа
1983 года} шел период Юпитер-Солнце — сочетание ус-
пеха. Солнце — представитель У принципа, Юпитер —
IX (хотя в традиции никаких “принципов” не было, как не
было и астрологического алфавита). Солнце в квадрате к
Сатурну, хозяину У дома. Сатурн сильный, Солнце им при-
HATO в 3HAKC его экзальтации, следовательно, этот квад-
рат не такой уж “вредный”.

В карте 7-й гармоники (связанной с детьми} Солнце
управляет Гдомом, Юпитер — V, они в соединении. В карте
9-й гармоники Asc также во Льве, Солнце в V доме, Юпи-
тер в Рыбах, сильный, снова управляет У домом. В кар-
тах гармоник показания совершенно отчетливые.

Аспекты были следующие:

62


[[page 63]]

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА crs

— в дугах Венера на Asc, Юпитер на IC, Солнце в
секстиле к Венере; два благодетеля на углах плюс аспект
любви;

— в прогрессиях Венера в полусекстиле к Марсу, ас-
пект физического притяжения; ко времени рождения Pr КУ
в трине к Марсу;

— в mpansumax Юпитер в секстиле к Солнцу, квад-
pate к Benepe и Плутону, полуквадратс к Марсу; это очень
плодотворное сочетание; одновременно Венера “петляет”,
трижды объединяя своими аспектами Венеру, Марс, Юпи-
тер, Нептун и Плутон; 27 июля Марс проходит секстиль
к Луне, а 12 августа — трин к Юпитеру; в начале авгу-
ста он вместе с Луной входит в XI дом, оппозиционный
к У дому.

Мы видим, что символика планет в данном случае
весьма впечатляет, независимо от управления. Прав-
да, Сатурн, управитель У дома, тоже затронут сексти-
лем Pr Солнца и трином Tr Венеры.

Второй ребенок (мальчик) родился 7 марта 1997 года.
На момент зачатия (начало июня 1996 года) шел период
Юпитер-Венера. Венера в трине к Сатурну, хозяину V дома
и знака в радиксе, и сильна своими подчиненными.

Впрочем, в 7-й гармонике Венера в экзальтации и под
управленисм Юпитера, хозяина V дома гармоники.

Аспекты были следующие:

— в дугах Солнце в квинтиле к Венере, а Венера — в
соединении с Солнцем; Asc в секстиле к Венере, a IC — в
трине к Юпитеру; это отражение аспектов при зачатии
первого ребенка; кроме того, Плутон в нонагоне к Венере;
в дальнейшем Солнце в квинтиле, Уран втрине к KV, аКХМв
соединении с Плутоном; натальные Венера и КУ и дуговое
Солнце образуют конфигурацию творческих аспектов;

63


[[page 64]]

$5: АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
2

— в прогрессиях Венера в трине к KV, Юпитер в сек-
стиле к Солнцу;

— в шранзитах снова активны Венера и Юпитер;
Венера “петляет” по МС, объединяя своими аспектами
Луну, Марс, Уран и обе оси; Юпитер в тринс к Луне и
квадрате к Марсу; наконец, Нептун проводит точно на
КУ весь месяц; интересно, что в начале июня Марс
входит в IX дом (K.H.Pao подчеркивает важность двух
домов при зачатии: V и LX).

ж) Мужская карта: совместное действие дуговой
и прогрессивной Венеры во время брака

Период: Меркурий-Юпитер. Меркурий в Х доме и
управляет ТУ домом. Юпитер в [ доме и управляет X до-
мом. Задействованы обе кардинальные оси, но без УП
дома. Однако эти планеты в бисекстиле с Венерой, уни-
версальным сигнификатором брака, и Юпитер в рецепции
с Луной. Юпитер в экзальтации и в трине с Меркурием,
которым управляет.

В карте 9-й гармоники Юпитер управляет Asc, Мер-
курий — Dse и Х домом. Юпитер в трине к Марсу, упра-
вителю У дома.

Дуги:

— Лува в квинтиле к Dsc и в трине к Весте;

— Венера прошла квадратуру к МС, однако аспект
еще в орбисе;

— Марс на КУ — вскоре родился ребенок; роды были
трудными; Юпитер, управитель малого периода, в квад-
pare к Марсу, хозяину У дома и 5-го знака от Asc, в зато-
чении и ретроградному; но у Марса сильный диспозитор
— Венера в свосм знаке;

— Юпитер в квиконсе к О5с;

64


[[page 65]]

Г. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА HK

Карта 7. 6 апреля 1967. 7.34 GT. 55N45; 37E35.
Солнечные дуги на день брака 25 января 1992 года

— Dsc в соединении с Крестом Судьбы;
— Южный Узел в соединении с Вестой.

Прогрессии:

— Венера в квиконсе к Dsc; в радиксе между ними
трин;

— Dse в секстиле к Сатурну в Х доме и в квинтиле к

Нептуну в V доме.
Два очень мощных и символически подходящих ас-

пекта.

65


[[page 66]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Траизиты:

— Юпитер в оппозиции к Луне и входит в IV дом;
первый аспект нередок во время зачатия, второй бываст
при браке; Юпитер аспектирует МС; в данном случае это
особенно сильно, поскольку Юпитер им и управляет;

— Юпитер в тринс к Северному Узлу — частый ас-
пект во время развивающих, перспективных, престижных
взаимоотношений;

— Сатурн в секстиле к Сатурну (VI + X);

— Сатурн в квадрате к Узлам, что необычно во вре-
мя брака;

— Нептун вблизи Dsc и соединястся с ним к зачатию
ребенка;

— Плутон в сскстиле к Dsc и в оппозиции к Венере.

Первая встреча произошла 16 октября 1988 года.

Период: Меркурий-Луна. Меркурий управляет ТУ,
находится в Х доме, Луна управляет [ домом. Три карди-
нальных дома задействованы. Меркурий в трине к Юпи-
теру, секстиле к Benepe. Но оба управителя — без досто-
ИНСТВ.

В 9-й гармонике Меркурий управляет УП и Х домом.
Луна — УШ и Венерой в нем. I дом He участвуст.

В это время в прогрессиях: Солнце в сскстиле к Луне
и в соединении с Северным Узлом; Венера в секстиле к
Солнцу; Марс в квиконсс к Венере; Asc в квинтиле к Ве-
нере; МС в соединении с Сатурном; KX] в соединении с
Фортуной; Dsc в квинтиле к Солнцу.

В дугах: Юпитер и Нептун в трине к Солнцу; Dsc в
сентагоне к Венере.

Мог ли состояться брак в это время? В прогрессиях
характерные аспекты с участием Солнца и женских пла-
нет, задействованы и углы в обеих техниках.

66


[[page 67]]

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА $

С точки зрения Картера, дело в том, что в дугах еще
нет мажорного аспекта Венеры с углом (как и в прогрес-
сиях — аспекта, кратного 30°).

С точки зрения традиции, важнее другое: сила упра-
вителей периода и под-периода. Управитель большого
периода — один и тот же, это Меркурий. Но во время
брака вступает в дело мощный экзальтированный Юпи-
тер в I доме.

Важно и то, что Рг Марс в момент знакомства в схо-
дящейся квадратуре к личной оси. Возможно, взаимоот-
ношениям мешала внутренняя агрессия, самолюбис, ам-
биции, стремление сделать карьеру. К моменту брака ac-
пект уже расходящийся.

Подытожим в таблице указания на брак в фирдарах в
приведенных примерах (см. стр. 68).

Подытожим в таблице указания на брак в дугах и
прогрессиях в приведенных примерах (пример 57 — в со-
кращении, см. стр. 69).

67


[[page 68]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

@ |Событие Управители периода | Управители периода и
и под-пернода в ра- |подпериода в карте 9-й
диксе и их связи гармоники и UX связи

Мерк-Мерк {УУПУ Меркурий аспектирует
УУП Луну (УВ и Сатурн (УУП)

+УН-+Сатурн

Мерк (УУП) в трине с

Марсом (УХИ)

{на Dsc)

УП+УП УП+ХИ+Марс
Марс-Луна Марс УУП и Венеры (УТ) на
Марс на Asc Dsc

Луна управляет I+ V1I+Beuepa/Mapc
Юпитером (¥ VIL}
и Солнцем.
Солнице-Луна —
“космический брак”
1+УП+Марс+
+Юп-+Солнце/Луна
]-й брак (Ж) | Сатурн-Луна
Сат=!20=Вен,
=90=Connye
Луна=Сол/Вен и

в их окружении
Символические
сигнификаторы
брака + Сатурн
Юпитер-Марс

Сатурн (УУЛ)=0=Венера
(УХ)

УИ-+Хчсимволические
сигнификаторы УПи
Х домов

Юпитер УУ и Солнца (УТ)

Юпитер УУП Марс УГУ в УН
Марс=0=Мерк 141V+V+VII+Con+Mapce/IOn
(УТя X)

НУП-Х-+МарсЮп

Юл (¥ VID- ЮпУУ и Солнца (YI)

Мерк (YI # X) Мерк=60=Венера (УУП),

VIX =60=Сатурн (УХ)
УНУН-+Х+сигнификаторы
брака + Сатурн (но не
управитель периода)

Юпитер УУ и Солнца (УТ)

Юпитер-Сатурн

Юпитер УУП Cat (YV11)=0=Benepa (YX)
Cat=120=Benepa, |1+У+УИ+Х+сигниф. брака
=90=Солнце +Сатурн (ко упр. периода}

УП+сигниф. брака

Меркурий (УУП и X)
Юпитер (УГ)

Юпитер = 10 Марс (YV)
Г+У+УП+Х

Юпитер (УХ) в Г,
аспектирует Луну
и Венеру; ЧТУ+Х-+
+сигниф. брака

68


[[page 69]]

в)

1. ПРОГНОЗИРОВАНИЕ БРАКА x

Луна = 0 = МС (вскоре дочь) | Dsc = Becra, = 90 =
Dsc = 0 = Солнце, = 45 = Луна,

Венера = 150 = Нептун, =
Плутон = 120 = Dse 40 = Венера
Веста = 90 = МС

Венера = 0 = MC

Сатурн = 0 = Ase, = 180 =
Марс

Dsc = 0 = Венера

Юпитер = 0 = Веста

Луна = 90 = Веста

Карта релокации:

MC = 0 = Солнце, = 45 =
Венера

Солнце = 0 = [С

Юпитер (УУП) = 72 = Венера
Dsc = 60 = Сатурн {в X)
Веста = 30 = IC

Плутон = 0 = Ase

Нептун = 120 = Dsc

Марс = 40 = Asc, = 0 =
Нептун

Черная Луна = 90 = Dsc
Луна = 0 = Солнце

МС = 90 = Веста

Венера = 45 = Нептун (УУН)
Asc = 0 = Марс

Венера = 0 = Asc

Юпитер = 0 = IC

Сатурн = 120 = Dsc

Луна = 0 = Веста

МС = 45 = Плутон

KV = 60 = Луна, =

Гражданс-
30 = Юпитер

кий брак
ок)

Карта релокации:
Asc = 60 = Луна, =
30 =Юпитер

Dse = 150 = Марс

Азс=0= Солнце

Asc = 40 = Венера,
= 80 = Сатурн,
= 0 = Веста

Знакомства Луна = 0 = Asc

стретьим | Веста = 135 = Dsc Солнце и Марс = 0
мужем = Нептун
3-й брак | Нептун = 72 = Dsc, Asc = 0 = Маре

Венера = 90 = MC
Солнце = 135 =MC

= 180 = Черная Луна
Венера = 100 =МС
Плутон в антисс к Dsc
Уран в контрантисе к Весте
(одновременно -- развод}
Луна = 72 = Dsc, = 120 =
Веста

Венера = 90 = МС
Юпитер = 150 = Dsc
Южный Узел = 0 = Веста

Венера = 150 = Dsc
Dsc = 60 = Сатурн
{вХ)

69


[[page 70]]

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

И. Рождение ребенка

Чаще всего указания на рождение ребенка даст ось
У-Х! куспидов. С ней могут взаимодействовать в дугах и
прогрессиях светила, личные плансты (даже бесполый
Меркурий, хотя его одного мало), Юпитер, Нептун в лю-
бых аспектах, Плутон (чаше аспскт, чем соединение), Уран
{лучше гармоничные аспекты). Квадратуры Марса, Неп-
TyHa к оси детей, хотя и встречаются иногда при бере-
менности, могут приносить проблемы с вынашиванием,
со здоровьем. Соединение или напряженные аспекты дет-
ской оси или Луны с Ураном негативны (могут дать преры-
ванис беременности или выкидьии; но есть и исключения).
Любые аспекты Сатурна к этой оси нежелательны, но осо-
бенно напряженные. Планета, взаимодействующая с осью
V-XI куспидов или выходящая на кардинальную точку в
дугах, нередко указывает на пол ребенка.

Бенефакторы (светила, Венера, Юпитер), а также
Нептун, соединяющиеся в дугах с любым углом — чаще
это личная ось и [С — могут дать рожденис ребенка, преж-
де всего, в женской карте. Кажется, что у матери чаще
задействован в таких случаях IC, ау отца — МС.

Но роды как экстремальный процесс могут быть от-
мечены в женской карте и контактом личной оси, либо
оси /УШ с неблагоприятной планетой. Возможен в жен-
ской карте и выход 5 или Рг Луны на КУШ (может быть
связан с сильными эмоциями либо хирургическим вме-
шательством), либо вхождение Рг Луны в ХП дом. Часто
в мужской карте к моменту зачатия или рождения перво-
го ребенка, так или иначе, задействован У Ш дом. П.Гло-
ба отмечает, что перед рождением первого ребенка у отца
нередко происходят финансовые потери либо временно
ухудшастся здоровьс.

70


[[page 71]]

|. РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА RK

Карта 8. Современник. Дуги при рождении первого
ребенка I августа 1994 года

Не исключено, что важен такжс IX дом и его управи-
тель (в индийской астрологии этот дом связан с рождени-
ем ребенка, наряду с V домом). Нередко транзитные Be-
нера, Марс или Юпитер при беременности входят в [Х дом
{и особенно, если одновременно аспектируют КУ или
планеты в У доме трином), либо в ХЁРдом (оппозицион-
ный У дому).

При беременности часто взаимодействуют:

— Солнце и Луна, Венера;

— Луна и Марс, Юпитер (особенно часто);

— Венера и Марс, Юпитер;

7


[[page 72]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 8-1. Современник. Карта 7-й гармоники

— Марс и Юпитер (основная формула зачатия в Гам-
бургской школе);

— Солнце и Юпитер, Нептун.

Аспекты могут появиться в разных техниках: транзи-
тах, дирекциях, прогрессиях. Естественно, в транзитах
имеют вес аспекты медленных планет.

Нередко в транзитах Юпитер или Нептун аспекти-
руют кардинальные оси карты или соединяются с ними
(особенно Нептун). В некоторых случаях карта рело-
кации указывает на рождение ребенка яснее, чем на-
тальная карта, причем в ней работают и дирекции, и
прогрессии (не говоря уже о транзитах). Однако в боль-
шинстве случаев дирекции в натальной картс достаточ-
но красноречивы.

Важные указания дают фирдары, включая карты
7-й и 8-Й гармоник.

72


[[page 73]]

НП. РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА Е

Карта 8-2. Современник. Карта 9-й гармоники

Примеры

а) В женской карте У дом в Рыбах. В транзитах Юпитер
в трине к КУ, Нептун на IC, Марс петляет по Луне. Одно-
временно $ Asc соединяется с Нептуном, $ КУ в полу-
квадрате к Венере, биквинтиле к Марсу, квадрате к Юпи-
теру; а также в прогрессиях Венера в секстиле к КУ, Луна
на МС, Dsc на Луне: беременность.

6) В мужской карте (карта 8) врадиксе;

— в транзитах Юпитер на КУ в секстиле к Луне;

— в дугах Юпитер там же, Луна в сентагоне, Нептун
в полусекстиле к KV, Венера в квинтиле к КХ1; КУ в по-
луквадрате к Нептуну;

— в прогрессиях Венера на MC, KV в квинтиле к
Юпитеру, нонагоне к Нептуну.

73


[[page 74]]

д
у

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

У

a

Kapma.8-3. Современник. Прогрессии
при рождении первого ребенка в карте релокации

Период при зачатии: Луна-Солнце. Символически
— “космичсский брак”. Однако ни Луна, ни Солнце в сис-
теме Коха не имеют отношения к V дому. Но в системах
Плацида, Региомонтана, Кампана Венера (в карте она в
соединении с Луной) в радиксе управляет V домом.

В 7 й гармонике Луна управляст У домом. В 9-H гар-
монике она управляет управителем \ дома.

В карте релокации в это же время:


[[page 75]]

И. РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА crs

Карта 9. Современница. 4 января 1977. 11.10 СТ.
55№55; 38Е00. Солнечные дуги при зачатии
19 января 2000 года

— в дугах Луна в полутораквадрате к KV, а сам КУ
в секстилс к Луне, нонагонс к Юпитеру, квинтиле к Плутону;

— в прогрессиях Dsc на Венере, а КУ к ней в секстиле.

Венера управляет Х] домом радикса и У домом ре-
локации. Родилась девочка (© чем говорят аспекты Юпи-
тер-Луна, Венера-МС в радиксе, К\У-Луна, Dsc-Beuepa в
карте релокации).

в) В женской карте (см. карту 9) в январе 2000 года (брак
и зачатие):


[[page 76]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
==

Карта 9-1. Современница. Карта 7-й гармоники

— в транзитах Юпитер замыкает конфигурацию на-
тальных Луны, Венеры и Марса (образуется трапеция, три
секстиля на основе оппозиции Луна-Марс);

— в дугах Солнце на МС (брак), МС на Венере, хо-
зяйке У дома, КУ в квиконсе к Юпитеру, квинтиле к Мар-
су, Нептун на КУШ: ребенок (девочка, Венера-МС), ин-
токсикация в первые месяцы беременности.

К октябрю 2000 года (рождение) 5 Луна и Марс об-
разуют гармоничные аспекты к КУ, а $ [С — гармонич-
ные аспекты к Луне и Марсу. Сочетание Луна-Марс, по
РЭбертину, связано с “превращением женщины в жену”.
Аспекты с участием Луны и Марса остаются в силе при
зачатии второго ребенка.

76


[[page 77]]

il, РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА Sot

Карта 9-2. Современница. Карта 9-й гармоники

Период: в январе 2000 года — Меркурий-Сатурн.
Меркурий управляет картой и в тринс к Юпитеру, хозяину
VII дома. Сатурн управляет МС. Это указание на брак.
Сатурн управляет также Венерой, хозяйкой 5-го знака от
Asc. Меркурий управляет также V домом (в системах
Коха, Региомонтана, Плацида), хотя Дева — это четвер-
тый дом в цельнознаковой равнодомной системе. Полу-
часм одинаковый результат в разных системах домов.

К моменту рождения ребенка (23 года и 10 месяцев)
— Меркурий-Юпитер. Юпитер в квадрате к Венере (xo-
зяйке 5-го знака от Asc). Меркурий в VIII доме, Юпитер
— в XII доме. Они лишены основных достоинств. Роды
были сложными, но медицина была на высоте.

77


[[page 78]]

3% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
=

Карта 9-3. Современница. Солнечные дуги
при зачатии второго ребенка 15 ноября 2001 года

В карте 7-й гармоники Меркурий и Сатурн в соединении
(эффективность). Меркурий управляет ХП домом, Сатурн —
У домом. Оба они управляются слабым Марсом в падении,
хозяином УП дома. Муж не оказывал достаточную помощь.

Но в карте 9-й гармоники Меркурий, хозяин VII дома,
сильный, в свосм знаке, а Сатурн слабый. Единственная
связь Сатурна с V домом в 9-й гармонике — его управле-
ние экзальтированным Марсом в XI доме, аспектирую-
щим У дом с сильными Луной и Юпитером.

В ноябре 2001 года, при зачатии второго ребенка
{мальчика):

78


[[page 79]]

И. РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА Е <

Lg ih
А

Карта 10. Современница. Радикс. 9 ноября 1978.
4.54 СТ. 47N47; 67Е46. Солнечные дуги
при зачатии ребенка 15 июня 2003 года

— в транзитах Юпитер в оппозиции к Солнцу и по-
лутораквадрате к Венере, Нелтун на МС (во второй раз
понадобились менес красноречивые транзитные аспекты);

— в дугах Луна в секстиле, Марс в трине, Юпитер в
сентагоне к КУ, МС в тринс к Луне, секстиле к Марсу,
Dsc на Солнце (мальчик);

— в ирогрессиях КУ на Уране, Венера на KXI.

Роды были быстрые, но с разрывами и очень болез-
ненные (Уран).

Период: Меркурий-Юпитер. Здесь ребенок четко ви-
ден в 9-й гармонике.

79


[[page 80]]

pS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
5-57

Карта 10-1. Современница. Прогрессии в радиксе
на 15 июня 2003 г.

г) В женской карте (см. карту 10) Венера управляет
У домом.

В радиксе в дни зачатия (середина июня 2003 года) в
транзитах (все только однократно) Венера образует оп-
позицию к Марсу и квадрат к Луне (Луна/Марс = Венера:
желание стать матерью, страсть), а также сскстиль к
Юпитеру; в свою очередь, Юпитер проходит среднюю
точку между квадратами к Венере и к соединению Солн-
це-Уран (Солнце/Венера = Венера/Уран = Юпитер: счас-
тье в любви, рождение).

В дугах (карта 10) Луна = 30 = KV; Венера = 120 =IC
и Юпитер; Марс = 120 =КУ. Хотя между Луной и Марсом

80


[[page 81]]

Il, РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА st

Карта 10-2. Современница. Карта 7-й гармоникы

квадрат, обе планеты аспектируют КУ благоприятно и
дают хороший результат. Кроме того, 1С = 60 = Луна (под-
черкивая ее принцип), а Венера = 180 = Адмет/Вулкан
{очень значимая «точка фатальности»).

В прогрессиях (10-1) Венера = 90, а Марс = 135 =
Юпитер, = 72 = Луна.

Как видим, Луна, Венера, Марс и Юпитер, плодотвор-
ные планеты — основные действующие лица в трех мето-
дах прогноза.

Во время зачатия женщина проживала в другом горо-
де. В карте релокации (35N00; 35E10) $ Луна = 0 = KY; в
прогрессиях указания незначительные.

81


[[page 82]]

Карта 10-3. Современница. Карта 9-й гармоники

Радикс дает отчетливые и сильнейшие указания. Ро-
дился мальчик.

Период: Меркурий-Юпитер. Обе планеты связаны с
Марсом, хозяином 5-го знака от Asc, и диспозитором Be-
неры, хозяйки У дома.

В карте 7-й гармоники (10-2) Луна управляет У до-
мом. Юпитер с ней в одном знаке.

В карте 9-й гармоники (10-3) Юпитер управляст
У домом.

д) В женекой карте в радиксе У дом начинается в Деве,
в нем замкнутые Весы (соответственно, в XI доме — замкну-
тый Овен).

82


[[page 83]]

П. РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА Е

Карта 11. Современница. Радикс.
И февраля 1971. 08.00 СТ. 56N23; 43Е50.
Транзиты на время зачатия
5 октября 2002 года

В дни зачатия в транзитах Венера петляет в квад-
рате к Меркурию и в гармоничных аспектах к Луне и Вс-
нере. Кромс того, она проходит прямые мидпойнты* Марс/
Уран и Марс/Плутон. Юпитер в тринек Марсу и в сексти-
ле к Урану в V доме, а также в секстилс к Asc.

В солнечных дугах в радиксе Юпитер и Нептун выш-
ли на Венеру, а Луна образовала к ней квадрат, следова-

* Прямой мидпойнт — точка, находящаяся посредине между двумя
планетами на эклиптике.

83


[[page 84]]

sc) АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
Sey

Карта 11-1. Современница. Радикс. 11 февраля 1971.
08.00 СТ. 56№23; 43E50. Солнечные дуги
на 5 октября 2002 года

тельно, хозяйка У дома весьма активна. Образовался и
характерный секстиль Луны к Юпитеру. Кроме того, S KV
в трине к Солнцу. Однако $ Сатурн в квадрате к KV. Ве-
роятно, в родном городе беременность не протекала бы
гладко.

В ирогрессиях в радиксе KV в квинтиле к Луне. Ве-
Hepa, хозяйка V дома, в прогрессиях весьма активна: она
в сскстиле к Марсу и в трине к Ypany.

84


[[page 85]]

HH. РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА st

Карта 11-2. Современница. Релокация. 11 февраля
1971. 08.00 СТ. 55N45; 37Е35. Солнечные дуги
на 5 октября 2002 года

В карте релокации

— в дугах Луна в полусекстиле, Нептун в трине к
КУ, а S КУ в полутораквадрате к Солнцу, трине к Мер-
курию, квадрате к Венере (полностью выполняя прави-
ло С.Айзина: аспект к обоим управителям дома и его
символическому сигнификатору). Кроме того, 5 Dsc в
это время проходит Венеру (добавочный акцент на хо-
зяйке V дома).

85


[[page 86]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 11-4. Современница. Карта 9-й гармоники

86


[[page 87]]

Н. РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА St

Карта 12. Современница. 22 января 1966. 18.45 GT.
34N31; 69Е12. Транзиты на 30 декабря 1988 года

— в прогрессиях KV в полусекстиле к Юпитеру и
затем в секстиле к Венере. Аспекты Pr Вснеры сохра-
няют свое отношение к V дому, а ее аспект к Урану
дважды акцентирует У дом. Таким образом, активность
У дома и весьма символически подходящис аспскты с
участием Венеры, Марса, Юпитера и Урана обсспези-
вают зачатие.

Период. Луна-Луна. Луна в трине к Венере в УШ
доме зачатия, управляющей замкнутым знаком в V доме
радикса и 5-м знаком от Asc.

87


[[page 88]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Ne? x
27% = и 21 vu
By 2422
28% 423 23
хи
24 oe Be 24
ы h hay
15
13
a $
"1 w Os 26
22
al 8 lg
м + 2
Vis
21 x У»
22 leo,

Карта 12-1, Современница. 22 января 1966.
18.45 СТ 55N45; 37Е35. Прогрессии
на 30 декабря 1988 года в карте релокации

В 9-й гармонике Луна в секстиле к хозяину У дома
Меркурию и управляет Марсом и Юпитером (по экзаль-
тации), “плодотворным” сочетанием, причем с Марсом,
аспектирующим Меркурий трином, она в смешанной ре-
цепции.

В 7-й гармонике, строго говоря, нет указаний, хотя
Луна в тройной рецепции с Солндем и Венерой, также
плодотворным и любовным сочетанием. Юпитер, хозя-

88


[[page 89]]

И. РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА Е

Карта 12-3. Современница. Карта 9-й гармоники

89


[[page 90]]

5%, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ин Луны, силен, в своем знаке и еще раз объединяет
Солнце и Луну (“космический брак”), экзальтируя в зна-
ке Солнца.

e) Зачатие (карта 12)

В данном случае известна дата контакта.

В радиксе:

— в транзитах (см. карту 12) Марс перед зачатием
“петляет”, образуя сскстили к Венере и Солнцу, а в день KOH-
такта — соединение с Dsc и квадрат к МС. Юпитер образу-
ет трин к Солнцу (в У знакс, считая от Asc), одновременно
проходя среднюю точку Dsc/MC (признак смены социаль-
ного статуса). Плутон формирует квадрат к Луне. Это был
решительный war (зачагие от донора). По-видимому, само
зачатие произошло несколькими днями позже, когда тран-
зитныс Венера и Марс одновременно аспектировали Марс и
Юпитер радикса, образуя конфигурацию Трапеции.

— в дугах 1С вышел на Луну, КУ образовал к ней
полусекстиль.

— в прогрессиях КУ в нонагоне к Солнцу, сентагоне
к Юпитеру.

В карте релокации:

— в дугах Нептун в нонагоне к КУ;

— в прогрессиях (карта 12-1) Солнце в полусексти-
лекКУ, [С в полусекстиле с Луной, а сам KV в соединс-
нии с Луной. Оба светила в У домс карты релокации. Снова
символизм “космического брака”.

Период: Юпитер-Марс. Марс в радиксе в V доме и в
5-м знаке от Азс. Родился мальчик.

В 7-й гармонике Юпитер и Марс в смешанной рецеп-
ции и в цельнознаковом трине. Юпитер управляет Мерку-
рием, хозяином V дома.

90


[[page 91]]

И. РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА Е

В 9-й гармонике Юпитер в секстиле к Луне, хозяйке
У дома. Марс очень напряжен: он в оппозиции к Сатурну,
квадрате к Луне. Однако эти же аспекты описывают энер-
гичные действия и преодоление препятствий: Луна, Марс
и Сатурн в тройной рецепции.

ж) В женской карте (карта 13} У дом пуст и начинается в
Козероге. [У дом также пуст и начинастся в Стрельцс. На
время зачатия в радиксе в дугах создается два аспекта,
говорящих о внутренней готовности к зачатию: это трин
Луны к Солнцу и секстиль Марса к Венере. Кромс того, Луна
в сентагоне, Марс в биквинтиле, Юпитер в секстиле к КУ
(последний аспект образует формулу IV + V).

Период: Меркурий-Солнцс, Меркурий в сосдинении с
Венерой составляет бисекстиль с Юпитером и Сатурном,
управителем V дома и 5-го знака or Asc. В конфигурацию
входят два благодетеля, Венера и Юпитер, причем Юпи-
тер в рецепции с Сатурном.

Хозяин под-периода — Солнце — управляет Венерой.
Венера подчеркнута дважды — соединением Меркурия и
управлением Солнца. Венера управляст Марсом и Юпите-
ром. Квадрат Венеры с Марсом — страстное сочетание.

Связи по управлению создают плодотворную комби-
нацию: Солнце + Венера —> МарсЛОпитер.

Меркурий, хозяин большого периода, поражен Мар-
сом, однако о проблемах с вынашиванисм или рождением
мне ничего нс известно. Меркурий He управляет У домом
и находится в соединении с хозяйкой Марса Венерой. Be-
нера гасит ярость Марса (вспомним мифологию).

В карте 7-й гармоники Меркурий в квадрате к Юпи-
теру, хозяину V дома. Солнце в соединении с Юпитером и
управляст им по экзальтации.

91


[[page 92]]

3% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
555?

Карта 13. Современница. 1 сентября 1958. 2.52 GT.
S8NI7; 57Е49. Солнечные дуги при зачатии
1 сентября 1986 года

В 9-й гармонике Меркурий управляет Юпитером, хо-
зяином У дома, а Юпитер — Солнцем.

В карте релокации на Москву (13-3} Сатурн пере-
мещается в [У дом, и в прогрессиях формула IV + У мо-
жет создаваться только следующими взаимодействиями:

— аспектами IV и У куспидов между собой;

— аспектом между Юпитером и Сатурном или Ура-
ном (Уран — хозяин V дома в радиксе и второй хозяин
У дома в карте рслокации};

— аспектом между Сатурном и Ураном;

92


[[page 93]]

HU. РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА cre

Карта 13-2. Современница. Карта 9-й гармоники

93


[[page 94]]

«с

=, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 13-3. Современница. | сентября 1958.
2.52 СТ. 5545; 37E35. Солнечные дуги
и прогрессивный КУ на 1 сентября 1986 года
в карте релокации

— аспектом между IC и Ураном или Сатурном;
— аспектом между КУ и Юпитером или Сатурном.

В карте релокации в прогрессиях У куспид акти-
вен: он в биквинтиле к Солнцу, квадрате к Нептуну, кви-
консе к Плутону и в сскстиле к IC. Формула IV + У созда-
ется только один раз.

Отсюда два вывода: а) следует учитывать в про-
грессиях не только мажорные аспекты, квиконс и полу-
секстиль, но и другие; 6) болес реалистичная формула для

94


[[page 95]]

Il, РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА Е

зачатия — нс IV +/- У, аКУ +/- различные планеты (кро-
me бесплодного Меркурия и ограничивающего Сатурна)
и, независимо от участия куспидов, плодотворные соче-
тания планет в дугах и прогрессиях.

В дугах в карте релокации Солнце в сентагоне к
КУ, а сам КУ в сентагоне к Нептуну (и в в секстиле с
Луной в пределах 2-х градусного обиса).

В транзитах в карте релокации Марс петляет по
У дому, образуя трин к своему натальному положению и
подчеркивая секстиль Тг Юпитера одновременно к Мар-
су и КУ карты релокации.

3) Неожиданное зачатие (карта 14)

Сын родился 16 апреля 1993 года в Москве, в период
Юпитер-Юпитер. Но зачат он был в период Сатурн-Луна.
Сатурн управляет V домом и в своем знаке. Сатурн и Луна
входят в конфигурацию Парус с Венерой и Марсом, всего
три планеты, способствующих зачатию. Оппозиция Мар-
са к Сатурну не помешала зачатию, возможно, потому, что
в Парусе участвует и управитель Марса Солнце, а также
потому, что Луна и особенно Венера (умиротворяющая
Марс) к нему в тринах.

В 7 гармонике (карта 14-1} Сатурн управляет У до-
MoM. Он в квадрате к Луне, но в знаке ec экзальтации. Луна,
сильные Солнце и Юпитер составляют Большой тригон.

В 9-й гармонике (карта 14-2) Сатурн также управля-
ет V домом, и в нем находится, сильный, в своем знаке.
Луна в секстиле к Юпитеру.

В радиксс в дугах в месяц зачатия (июль 1992 года)
Солнце в нонагоне к Луне (“космический брак” в интен-

95


[[page 96]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 14. Современница. 30 января 1963. 18.40 СТ.
43№03; 44E40

сивном варианте), Уран в трине к KV, а сам КУ в оппози-
ции к Урану и в нолуквадрате к Луне.

В прогрессиях в карте релокации на Москву (карта
14-3) образуется комбинация кармических аспектов. Сол-
нце в нонагоне не только к Луне, но и к КУ. Получается
конфигурация кармических аспектов, причем Солнце в
средней точке КУ/Луна.

Pr KV образует два кармических аспекта: сентагон к
Нептуну и полунонагон к Юпитеру. Но важнее, конечно,
его секстиль к Венере.

96


[[page 97]]

11. РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА crs

Карта 14-2. Современница. Карта 9-й гармоники

97


[[page 98]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

=

Мет X'S

car

Карта 14-3. Современница. Прогрессии
на 15 июля 1992 года в карте релокации на Москву

Рг {С и Рг Венера в соединении, что подчеркивает
венерианский принцил, и в квинтиле к Нептуну. Здесь не
участвуст У дом, но аспекты важны для общей оценки
эмоциональной атмосферы.

Pr Dsc в карте релокации соединяется с Луной, это
подчеркивает лунный принцип.

Мошно задействован K VIII, k нему в квадрате Венс-
ра, в сентагоне Марс (и одновременно в нонагоне к MC), а
cam Pr K VIL покинул оппозицию с Нептуном и идет к квад-

98


[[page 99]]

И. РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА cae

рату с Марсом. Очевидно, это сложное время, и событие
воспринимается как экстремальное. Действительно, фи-
нансовос положение было нелегкое.

В траизитах в июле 1992 года (во время зача-
тия) продолжается возвращение Сатурна, это значит,
что Tr Сатурн находится в V доме. Он образуст оппози-
цию к Марсу и квадратуру к Нептуну, но Солице нс затра-
гивает (возможно, это могло бы помешать зачатию).
Юпитер образуст соединение с Плутоном и оппозицию к
своему натальному положению (один раз), но у него нет
аспектов к личным планстам. Неужели Юпитер не помо-
гает? С точки зрения западной астрологии — нет, посколь-
ку не образует ни точных аспектов, ни аспектов с орби-
сом. Да и Сатурн не обещает, казалось бы, ребенка.

Венера в середине июля входит в XI] дом, оппозици-
онный V дому, а Марс — в IX дом, в индийской астроло-
гии связанный с зачатием. Это хорошо. Но кажется недо-
статочным.

Нептун образует квадратуру к Лунс, He имеющей от-
ношения к У дому.

Чудеса! Как же предсказывать? Без транзитов?

С.Шестопалов считает, что на зачатис должны ука-
зывагь прогрессии, транзиты не нужны. Однако, по мое-
му опыту, BCC же без траизитов обходится крайне релко.
Этот случай, по-моему, — исключение.

В последнее время в вопросах о возможности зача-
тия после анализа европейскими методами я всегда обра-
щаюсь к индийской астрологии и к опыту К.Н.Рао.

С точки зрения индийской астрологии, здесь все ясно.
По K.H.Pao, с зачатием связаны У и TX дома. Хотя бы с
одним из них должны быть связаны планеты, управляю-
щие периодом или под-периодом в системе Вимшоттари
даша. Хорошо, если те же показатели выполняются в на-

99


[[page 100]]

Рисунок 2. Натальная карта современницы
(индийский вариант — Раши)

вамше (карте 9-й гармоники) и саптамше (карте 7-й гар-
MOHHKH, которую всегда учитывают в вопросах о детях).

Хотя бы один из этих домов должны аспектировать
транзитные Юпитер, Сатурн и Марс в течение беремен-
ности.

Во время зачатия, в июле 1992 года, шел период Вим-
шоттари-даша Венера-Меркурий-Солнце. В индийской
карте используется айанамша Лахири, т.е. в данном слу-
чае положения всех планет и Асцендента смещены назад
по Зодиаку на 23°22'. Счет домов идет против часовой
стрелки. Второй знак, считая слева, в верхней строке —
Овен. Венера управляет [Х домом и создает возможность
зачатия в течение своей даши. Меркурий с ней в сосдине-
нии и создает возможность зачатия в свой под-период.
Солнце, управитель под-под-периода, находится в У доме.
В саптамше Меркурий управляет У домом.

В транзитах (в карте, построенной по индийской сис-
теме) в месяц зачатия Юпитер аспсктирует цельнознако-
вым трином Меркурий и Венеру, а Сатурн идет по У дому.
Марс вскоре войдет в [Х дом, откуда будет аспектиро-

100


[[page 101]]

И. РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА HK

Карта 15. Современница. 6 января 1978.
23.59.30 СГ 55М№45; 37E35

вать Меркурий и Венсру 8-м аспектом (убывающий кви-
конс). Все условия выполнены! Читайте книгу К.Н.Рао
“Планеты и дети”.

ж) Выкидыш (карта 15)

Этот пример еще раз демонстрирует эффективность
фирдаров. Но убедительные указания дают и другие ме-
тоды.

Зачатие произошло 20 сентября 2005 года. В дскабре
2005 года плод замер. 26 января 2006 года была сделана
операция.


[[page 102]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Юпитер, управитель по септенеру У дома и 5-го зна-
ка от Asc, в критическом 30-м градусе, ретроградный, в
заточении, в 8-м знаке от Asc, пораженный Меркурием,
хозяином УШ дома и 8-го знака, и в рецелции с ним, а
также в соединении с Черной Луной.

Шел период Юпитер-Меркурий.

В 7-й гармонике Юпитер в УП доме, сго управитель,
в квадратуре к Венере в падении, хозяйке У дома и
XII дома, 8-го от У дома. Меркурий без достоинств в
ХИ доме и в рецепции с Венерой. Меркурий в 6-м знаке от
Юпитера — они “не видят” друг друга.

В 9-й гармонике Юпитер управляет У и VIII дома-
ми, он в заточении. Меркурий без достоинств, диспозитор
Юпитера, в 8-м знаке от него.

В прогрессиях Меркурий в квиконсе к Юпитеру, Чер-
ной Луне и Сатурну, создавая с ними конфигурацию Перст
Судьбы. В декабре Pr Луна проходит соединсние с Мер-
курием. Pr КУ соединястся с КУГ (и образуст оппозицию
к КХЛ). Pr K У в оппозиции к Лунс и квиконсе к Урану.

В дугах (карта 15-3) Сатурн в квадрате к Юпитеру (уп-
равителю V дома), а Уран за градус с небольшим до соеди-
нения с Луной. Оба аспекта негативны для вынашивания.
$ Нептун и $ Плутон в гармоничных аспектах к КУ, но обра-
зуется сразу несколько отсекающих Секир, нередко встре-
чающихся при стрессовых или экстремальных ситуациях:

— S Нептун составляет Секиру с КУШ и Сатурном
{одновременно S KV в полутораквадрате к Сатурну и по-
луквадрате к КУП); создается крайне неблагоприятная
конфигурация с участием управителя V дома Нептуна;

— $ Солнце в квадрате к Урану и в полутораквадра-
те к соединению Юпитер-Черная Луна; Уран в радиксе

102


[[page 103]]

П. РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА aR

Карта 15-2. Современница. Карта 9-й гармоники

103


[[page 104]]

55. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 15-3. Coepemenuuya.
Дуги на момент операции

также в полутораквадрате к этому соединению; образу-
ется вторая Секира с участием Юпитера, хозяина V дома
по септенеру;
— в радиксс Солнце в полутораквадрате к Сатурну;
$ Солнце в полутораквадрате, а $ Сатурн в квадрате к
Юпитеру-Черной Луне; образуется третья Секира!
Одновременно $ КУШ соединяется с Юпитером.

Что происходит в транзитах. В самом гороскопе
Юпитер в полутораквадрате к Урану. В декабре в тран-
зитах Сатурн еще не сформировал полуквадрат к Юпи-
теру, а Нептун его уже прошел. Но Марс пстляет по
УИ дому и Тельцу, аспектируя Юпитер полуквадратом

104


[[page 105]]

И. РОЖДЕНИЕ РЕБЕНКА st

и Уран — оппозицией. Он передает Юпитеру напряжен-
ное влияние Сатурна и Нептуна и замыкает конфигура-
цию из пяти планет — радиксных Юпитера и Урана и
транзитных Марса, Сатурна, Юпитера. Даже если не
учитывать Сатурн, орбис аспекта Tr Нептуна к Юпите-
ру и Урану достаточно мал. Эти три планеты — Tr Не-
птун и радиксные Юпитер и Уран — снова образуют
конфигурацию Секиры!

Но одновременно Тг Марс формирует Перст Судьбы
с натальным секстилем Луна/Нептун = 60 = Плутон. В
средней точке Луна/Плутон находится Уран, что Эбертин
расшифровывает как “нервный кризис”. Перинатальные
психологи (занимающиеся проблемами беременности и
родов} считают, что в основе большинства трудных ро-
дов или срывов беременности лежат психологические при-
чины, коренящиеся в более ранних травматических перс-
живаниях, либо взаимоотношениях с родителями, либо в
истории рода. Некоторые из психологов говорят и о про-
шлых воплощениях.

Радиксная Луна, примыкающая к соединению с Не-
птуном, может указывать на добровольный или вынуж-
денный опыт заточения, ухода от деятельной жизни в про-
шлых воплощениях (например, в монастырь), о занятиях
медитацией, другими эзотерическими практиками. Сек-
стиль Луны к Плутону в XII доме — на вступление (опять-
таки, в прошлом) в мощную закрытую организацию. Сек-
стиль Юпитера к Сатурну (который в соединении с Регу-
лом) в Х доме — на возможность заметного, руководя-
щего положения в идеологической организации. Однако
комбинация Уран = Луна/Плутон указывает на внутрен-
ний протест против ограничений. По-видимому, это про-
тиворсчие между желанисм “раствориться” в чем-то боль-
шем, чем личность (Луна-Нептун), и стремлением к са-

105


[[page 106]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ern

мостоятельности (Уран в I доме) уже приводило в про-
шлом к внутренним или даже внешним конфликтам.
Ретроградный Юпитер показывает, что был накоплен
большой опыт и в его сферах, а соединение планеты с
Черной Луной — на то, что опыт этот не всегда был пози-
тивным. Возможно, это был опыт распространения какой-
то идеологии через речь (Близнецы). Эта идеология мог-
ла быть в чем-то экстремальной или что-то отрицающей
(рецепция Юпитера и Меркурия, хозяина УШ дома).
Ребенок требует заботы и временного отказа от соб-
ственного Эго. Но транзитный Марс, аспектируя Уран
оппозицией из УН дома, и Рг Солнце в квадрате к Урану
могут вызывать проявления индивидуализма. Одновре-
менно они возбуждают ретроградный Юпитер, поднимая
на поверхность проблемы прошлого. Какие именно — воз-
можно, мог бы разобраться хороший психотерапевт.

106


[[page 107]]

IH. СОЯНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ xR

III. Солнечные возвращения

Карта солнечного возвращения (СВ) строится на мо-
мент возвращения Солнца в свою позицию в радиксе на
географические координаты того места, где натив встре-
чает СВ.

В старину для того, чтобы смягчить негативные по-
казатели, либо получить какие-либо позитивные указания
в карте СВ, правители встречали его в астрологически
рассчитанном месте. По-видимому, эта практика имеет
смысл, если провести на новом мссте не менее 12 дней
(считая день за месяц наступающего года). При переез-
де меняются куспиды СВ, их аспекты с натальными пла-
нстами, положение планет в домах СВ. Возможно, ив наше
время кто-то из сильных мира сего встречает свои дни
рождения в астрологически рассчитанном месте. Посколь-
ку в России все больше людей в состоянии выехать за
границу в нужный момент, мне периодически приходится
рассчитывать лучшее, как MHC кажется, место встречи
СВ. Проблема в том, что нельзя сравнить результаты.

Карта СВ — это транзитная карта на момент значи-
мого астрологического события. Она показывает тенден-
ции наступающего года жизни. Трактовка этой карты под-
чиняется общим астрологическим закономерностям. Пос-
ледовательность анализа следующая.

107


[[page 108]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

1. Положение планст и аспекты в самой карте СВ.
Сходящиеся аспекты имеют отношение к наступающим
событиям, расходящиеся — к произошедшим. Так чаще
всего в межпланстарных аспектах, однако аспекты в кар-
тс СВ между куспидом и планетой могут быть и расходя-
щимися, обычно с небольшим орбисом. Например, соеди-
нение Венеры с MC, Asc, Dse карты СВ может быть рас-
ходящимся (кардинальная точка в более позднем граду-
се, чем планета), но говорить о событиях наступающего
года.

Если есть конфигурация, она в целом описывает со-
бытие. Впрочем, событие далеко не всегда можно уви-
деть в самой карте СВ, но в большинстве случаев намек
на него (нередко довольно отчетливый), мы можем уви-
деть на следующей ступени анализа.

2. Карта СВ рассматривается в синастрии с наталь-
ной картой (как во внутреннем круге, так и во внешнем,
поскольку некоторые взаимодействия будут нагляднее в
одном положении, а другие — в другом).

3. Карта СВ рассматривается в синастрии с картой
релокации на постояннос место жительства натива, что
желательно, если переезд был далекий. Синастрия соля-
ра с локальной картой покажет тенденции года, вызван-
ные местными условиями; однако наложение соляра на
натальную карту покажет глубинные, судьбоносные тен-
денции.

Все трактовки, перечисленные выше для аспсктов
планет в транзитах, дугах, прогрессиях с кардинальны-
ми точками и промежуточными куспидами, подходят
для трактовки карты СВ. События в разных прогности-
ческих техниках зачастую отражены сходными комби-
нациями.

108


[[page 109]]

HT, СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ a

Вообще, наложение карты CB на натальную
карту рассматривается так же, как и наложение про-
грессивной карты на натальную.

Основное значение имеют мажорные аспекты планет
радикса и СВ с кардинальными куспидами обсих карт.
Нередко именно они обозначают основную тему года, OCO-
бенно соединения.

Весьма важны также угловые дома СВ — какие пла-
неты в них находятся, в какие дома радикса попадают
углы СВ, и наоборот.

Наиболее аспектированные кусниды радикса или со-
ляра также указывают основную тему года, особенно если
есть соединения планет с куспидами.

Для более детального анализа можно рассмотреть
наложение BCCX домов соляра на дома радикса, как совс-
тует А.Волгин*.

Особенно важные годы во многих случаях отмечены:

а) сосдинением планет или Узлов СВ с натальными
кардинальными точками и наоборот, кардинальных точек
СВ с планетами или Узлами радикса;

6) соединением кардинального дома СВ с кардиналь-
ным домом радикса (орбисы довольно широкие);

в) Азс соляра во Льве;

г) совпадением управителей кардинальных домов ра-
дикса и СВ;

д} точными аспектами планет СВ к куспиду радикса,
соответствующему основному событию года, и наоборот,
аспектами соответствующего куспида СВ к планетам
радикса; особенно важны соединения;

* См. Волгин А. Метод солнечных возвращений. М.: ВШКА, 2000.

109


[[page 110]]

$3 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
SAP

©) возвращением планет;

ж) точным аспсктом управителя Солнца или Луны ра-
дикса к какой-либо плансте или точке радикса, либо к пла-
нете СВ; либо сменой направления движения этого упра-
вителя в течение суток.

Последняя закономерность выявлена Е.Царенковой в
книге “Новолуния в предсказательной астрологии”
(М.: Мир Урании, 2006). Ес работа посвящена транзит-
ным новолуниям (в том числе затмениям}, однако ее зна-
чение шире, и выводы можно распространить и на анализ
СВ. Эту книгу я весьма рекомендую тем, кто хочет глуб-
же понять действие затмений и карт возвращений планет.

Также я рекомендую работу И.Тимошенко “Книга о
Солнечном возвращении” (Новосибирск, 2006). Это хоро-
ший справочник. Кроме того, в книгс освещена результа-
тивная техника учета диспозиторов. Однако она требует
большого опыта и, судя по авторскому анализу карт, не-
малой интуиции.

Поскольку Солнце — важнейшая планета соляра, мы
обязательно учитываем его положение в соляре.

В качестве дополнительной информации можно рас-
смотреть в синастрии СВ астероиды брака — Весту и
Юнону (если нас интересует tema брака), Жребий Форту-
ны, Крест Судьбы.

Лучше всего это видно на примерах.

1. Брак в карте CB

а) Современница. Первый брак закончился разводом че-
рез суд, причем в год развода был заключен второй брак.

Период Юпитер-Юпитер. Юпитер управляет Dsc и
находится в сосдинении с Венерой. Обе планеты лишены

110


[[page 111]]

HH. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ Е

Карта 16. Современница 3 января 1974. 18.51 СТ.
53№59; 38Е10. Во внешнем круге — соляр на год
первого брака (3 яиваря 1994, 15.19 GT,
координаты натальные)

достоинств, их управитель Сатурн ретрограден и в зато-
чении, к тому же они образуют квадратуры к Марсу и
Луне. При этом Юпитер не может оказывать влияния на
Марс и Луну, так как не управляет ими.

МС соляра-94 в квадрате к Солнцу, секстиле к Вене-
ре радикса.

Dsc соляра на Венере радикса — соединение карди-
нального куспида СВ с Венерой или Венера СВ на карди-
нальном куспиде радикса — частый аспект в год брака.

Ш


[[page 112]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Венера, Марс и Юпитер соляра в гармоничных ас-
псктах к личной оси радикса.

Северный Узел Соляра только что прошел IC и Не-
птун радикса. Первый аспект хорош, второй — может
принести проблемы.

Венера, диспозитор натальной Луны, в близком со-
единении с Меркурием радикса, хозяином МС радикса

Однако в самом соляре целый стеллиум в квадрате к
социальной оси, а Юпитер — в квадрате к личной оси.
Это очень напряженный соляр с сильным акцентом VI дома.
Он описывает отчасти вынужденный брак. Драматизма
добавляет соединение МС соляра с КУПЕ радикса.

Период развода и второго брака: Юпитер-Венера.
Венера ретроградна и лишена достоинств, но она управ-
ляет сильной Луной и слабым Марсом в 9-м знаке oT Asc
(суд). Этот под-период более благоприятен и эффективен,
чем Юпитер-Юпитер, поскольку Луна и Марс подчиня-
ются Венере, следовательно, вопросы [Х дома решаемы,
хотя и не без труда (квадрат к IX дому от его слабого
управителя).

МС соляра-2000 в квадрате к Сатурну радикса, Плу-
тон соляра в квадрате к личной оси радикса. Эти аспекты
описывают трудный развод.

В соляре Венера в I доме и за градус до IC радикса.
Это дважды угловая Венера. К тому же, она в трине к
Марсу радикса. Это указание на брак.

Сатурн соляра в секстиле к Dsc радикса, тринс к
Меркурию радикса, но квадрате к Венере радикса и в со-
единении с Луной радикса. Получаем противоречивые
указания: с одной стороны, драматичные события в лич-
ной жизни (Плутон), трудное решение (Сатурн), с другой
— стабильность и оформление взаимоотношений (Сатурн)
и брак (Венера).

12


[[page 113]]

Hi, СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ Е

Карта 16-1. Современница. 3 января 1974. 18.51 GT.
53№59; 38Е10. Во внешнем круге — соляр на год
развода и второго брака (4 января 2000, 2.33 GT,
координаты натальные)

О силе соляра говорит дважды угловая Венера (дис-
позитор Луны), мощные и довольно точные аспекты Са-
турна (управителя Солнца), совпадение управителей лич-
ной оси натальной карты и вертикальной оси соляра и BO3-
вращение Меркурия, управителя МС. VII дом соляра зах-
ватывает МС радикса. Совпадение VI куспида СВ и IX
куспида радикса означает юридические проблемы.

113


[[page 114]]

<< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
Soy

Карта 17. Соляр. 4 января 1999. 19.35.44 GT.
55№55; 38Е00

6) Брак с иностранцем (в октябре 1999)

В карте соляра на 1999 год Венера и Нептун в У доме:
романтическая любовь. Нептун управляет УП домом бра-
ка, Венера — IX домом. Обе планеты в Водолее, знаке
оригинальности и непредсказуемости, что соответствует
характеру отношений и совместной жизни. Юпитер Ha Dsc
— нередкое событие в солярах в год брака. Эта планета
— символический управитель IX дома.

Это брак с небогатым иностранцем, и потому в соля-
ре Сатурн в УШ доме.

Личная ось соляра в гармоничных аспектах к Юпи-
теру радикса, управителю Dsc радикса. МС соляра в сек-

114


[[page 115]]

ТИ. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ Е 4

Карта 17-1. Радикс и соляр-1999 ва внешнем круге

стиле к Сатурну радикса, Луна и Марс соляра в гармо-
ничных аспектах к личной оси радикса (карта 17-1).

На эффективность соляра и важный характер года
указывают совпадения управителей обеих осей соляра и
личной оси радикса.

Есть и точный аспект управителя одного из светил:
Луна СВ, хозяйка натальной Луны, в близком трине к Dse
радикса и в близком квиконсе к радиксному Меркурию,
хозяину Asc.

Период: Меркурий-Сатурн. Меркурий управляет
ASC, он в трине с Юпитером, управителем Dsc, в со-
единении с Солнцем, сигнификатором брака в дневной

115


[[page 116]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 18. Соляр на год первой любви.
15 ноября 1992. 16.52 СТ. 44N36; 33Е32

женской карте. Сатурн в IV доме и управляет Солн-
цем, Венерой и МС.

в) Первая любовь и два брака

В отрочестве современница была сильно влюблена.
Через несколько лет, незадолго до своего 20-летия, она
вышла замуж за другого, родила ребенка и через несколько
лет разошлась с мужем. Через несколько дней после раз-
вода она решила выйти замуж во второй раз, что и сдела-
ла через год. Второй брак стабилен.

В соляре на год первой любви Плутон в У доме соля-
ра в соединении с Солнцем в Скорпионе — глубина, ин-

116


[[page 117]]

ГИ. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ $

29
2х УП

Карта 18-1. Радикс (16 ноября 1979, 13.23.30 GT)
и соляр-1992 (во внешнем круге)

тенсивность чувств. Уран и Нептун в УП доме — нео-
быкновенная, умопомрачительная любовь. Юпитер в квад-
рате к личной оси соляра в Весах, знаке брака — боль-
шие ожидания. Asc в Раке, “семейном”, чувствительном,
ранимом знаке. Луна, хозяйка карты, во Льве, в квадрате
к КУ — первая демонстрация себя как женщины в люб-
ви. В это время девушке было 13 лет...

В синастрии радикса и соляра-92 соединение Тг Плуто-
на с Солнцем происходит в УП доме радикса, причем Солн-
це управляет У домом, а Плутон — Dsc. Создается форму-
ла любви У + УП и одновременно формула тайной любви
У + УП + ХП (поскольку Плутон имест отношение и кОвну).

17


[[page 118]]

2S АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 18-2. Соляр на год первого брака.
16 ноября 1998. 4.01 GT

Венера соляра в секстиле к натальному Dsc. В свою
очередь, Dsc соляра в трине к натальному Юпитеру в
У доме. На романтизм, наэлектризованность чувств ука-
зывает квадратура Тг Урана и Нептуна к Луне радикса.
Поскольку Луна в VI доме, а Нептун управляет XII до-
MOM, мечты могут привести к недомоганиям, попыткам
бежать из дома (Луна управляет ГУ домом радикса), заб-
росить школу... На несбыточность надежд указывает
выход Тг Нептуна на МС. Но будь девушка постарше, мы
бы трактовали этот аспект иначе. На важность соляра
указывает совпадение управителей личной оси СВ и со-
циальной оси радикса.

118


[[page 119]]

НТ. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ $

Карта 18-3. Радикс и соляр-98 (во внешнем круге)

Период (первая любовь): Венера-Луна, затем Вене-
ра-Сатурн

В соляре на год зачатия ребенка и первого брака (18-2)
Солнце и Венера в I доме, причем Венера в квадрате к
МС, с которым в соединении Северный Лунный Узел.
Венера также в секстиле с Нептуном, современным уп-
равителем V дома, а Юпитер, управитель этого дома по
септенеру, в своем знаке. Знак V дома и Юпитера — плодо-
носный (Рыбы). Dsc в сходящемся секстиле к Юпитеру.

Венера управляет Dsc соляра, находится в угловом
доме, аспектируст МС и управителя У дома: это ясные
указания на брак по любви и в связи с ожидаемым появ-

119


[[page 120]]

oS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

лением ребенка. Родился мальчик, на что указывает Марс
на KXI соляра.

В синастрии радикса и соляра-98 (карта 18-3) Asc со-
ляра в УП доме радикса, а МС соляра — в соединении с
Марсом (управителем натального Dsc) в V доме радик-
са. Юпитер соляра в секстиле к МС радикса. У куспид
соляра в трине к Солнцу и Урану радикса, причем Солнце
управляет в радиксе У домом.

На трудности в браке указывают сходящиеся аспск-
ты планет и куспидов соляра к элементам радикса. Марс
соляра идет к соединению с Сатурном, Dsc — к соедине-
нию с Ураном (управителем XI дома разводов), Нептун
— к квадрату с личной осью (впрочем, этот аспект ха-
рактерен для рождения ребенка).

На эффективность соляра указывает то, что личные
оси радикса и СВ в одних и тех же знаках, и Марс, уп-
равитель Солнца, в точном секстиле к Солнцу, хозяину
У дома радикса, и Венера, хозяйка натальной Луны, в точ-
ном квадрате к Марсу радикса, управителю натального
Dsc.

Показательно аспектированы элементами СВ оба
астероида брака в радиксе: Уран соляра в квадрате, а
Черная Луна в оппозиции к Весте; Венера в трине, а Нс-
птун — воппозиции к Юноне.

Период во время первого брака: Меркурий-Мерку-
рий. Меркурий управляет IC и 5-м знаком oT Asc, он в
квадрате к Марсу, управителю Dsc и XII дома, и в квад-
рате к Юпитеру в ГУ доме и 5-м знаке от Азс. Квадраты
указывают на действия, 5-й знак — на ребенка.

В соляре-2001 (карта 18-4) на развод указывают два
квадрата: Луны к личной оси и Урана — к социальной оси.
Однако это же — год принятия решения о втором бракс,

120


[[page 121]]

UT. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ RK

Mc?

Карта 18-4. Соляр на год развода и решения
о втором браке. 15 ноября 2001. 21.27 СТ

на что в данном случае указывает Солнце на IC (“мужчи-
на в доме”).

В синастрии радикса и соляра-2001 (карта 18-5) нахо-
дим совмещение двух противоположных тем: развода и
нового брака. IC соляра в сосдинении и с Ураном, и с Сол-
нцем радикса. Азс соляра на Марсе в У доме, хозяине
Dsc радикса (брак, любовь, раздражительность). Юпитер
соляра на IC радикса (радостные события в доме). Три
планеты соляра (кроме Солнца) — в УП доме радикса, в
том числе Венера, сигнификатор брака.

121


[[page 122]]

5%. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 18-5. Синастрия радикса и соляра-2001
(eo внешнем круге}

На эффективность соляра указывают: МС соляра в
Г доме радикса, в том же знаке, что и натальный ASC;
соединение кардинальных осей с планетами радикса; точ-
ное соединение Плутона СВ и близкий секстиль Марса
СВ, обоих управителей Солнца и натального Dsc, с Венс-
рой радикса, хозяйкой натальной карты и планетой брака.

В соляре 2002 (18-6) на брак указывает Юпитер, упра-
витель V дома СВ, во Льве на МС — брак как социальный
успех, самоутвержденис. На яркий характер года указывает
Солнце в Г доме. Венера, хозяйка Dsc, и Марс, управитель
Asc (по септенеру), с двух сторон идут к трину с Сатурном.


[[page 123]]

ТИ. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ Е

Карта 18-6. Соляр на год второго брака.
16 ноября 2002. 3.14.40 СТ

В синастрии радикса и соляра на год второго брака
Asc соляра на Dsc радикса: это важнейший год с точки
зрения взаимоотношений. Он также в сскстиле к Юпите-
рув У доме радикса (“вводя в жизнь” натальный сек-
стиль Юпитер-05с).

МС соляра на КУ радикса: в идсале брак — это соци-
альный институт для оформления любовных отношений и
социально признанного продолжения рода.

Юпитер соляра на КУ радикса, он вместе с МС соля-
ра аспектирует трином Венеру и секстилем — Луну ра-
дикса.

123


[[page 124]]

то. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 18-7. Синастрия радикса и соляра-2002
(во внешнем круге)

Венера соляра ретроградна, и это означает, что она
совершает петлю вокруг Dsc радикса, аспектируя трином
градусы Tr Сатурна и передавая cro влияние Dsc.

Tr Сатурн на КШ радикса означает оформление бра-
ка — как в предыдущем СВ он означал судебный процесс
в связи с разводом.

На эффективность соляра указывают: совпадение
личных осей СВ и радикса; точный сскстиль Плутона СВ,
управителя натального Солнца и Dsc, а также Asc соляра,
к Луне радикса, хозяйке натального IC (что немаловажно,
поскольку указывает на совместное проживанис); точное

124


[[page 125]]

Hi. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ se

соединение Марса CB и натального Плутона; точный ас-
пект социальной оси СВ в Венерой радикса; куспидное
положение Юпитера СВ.

Период при разводе: Меркурий-Сатурн. Сатурн уп-
равляет 9-м знаком от Asc (суд) и МС. При заключении
второго брака — Меркурий-Юпитер. Меркурий и Юпи-
тер слабы по знакам, но в рецепции. Они же составляют
комбинацию бизнеса П-УП.

г) Далекое путешествие, обручение и брак с наследни-
ком престола

История брака принцессы Софии Анхальт-Цербстс-
кой, будущей императрицы Екатерины II, и наследника рус-
ского престола, будущего императора Петра Ш, описана
с точки зрения астрологии в книге Е.Царенковой “Ново-
луния в предсказательной астрологии” (М.: Мир Урании,
2006}. Серьезное и компетентное исследование Е.Царен-
ковой посвящено новолуниям и затмениям. Я рассмотрю
карты солнечных возвращений.

Начнем с солнечного возвращения принцессы Софии
на 1743 год (карта 19). В период действия этого СВ, в
начале 1744 года, получив письмо из Москвы от императ-
рицы, матери наследника престола, она отправилась в да-
лекое путешествие в Москву, чтобы стать женой будуще-
го императора. Своего жениха София еще не видела, но с
детства была уверсна, что станет императрицей. К сво-
им обязанностям в браке она отнеслась очень ответствен-
но, но жизнь при русском дворе и общение с Петром Ш
оказались нелегким испытанием. В начале 1744 года, вско-
ре после переезда в Москву, София тяжело заболела вос-
палением легких; ей пришлось приспособиться к местным
обычаям, выучить язык, сменить веру. Ни симпатии, ни

125


[[page 126]]

SQ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
a =

Карта 19. Солнечное возвращение Софии Анхальт-
Цербстской на год переезда в Россию.-2 мая 1743.
11.02 СТ. 53№27; 14Е33 (координаты натальные)

общего языка с женихом не было. Но все же 1744 год был
решающим в жизни принцессы Софии. В течение этого
года она произвела нужное впечатление на русскую им-
ператрицу, а весной 1744 года, ко времени CB-1744, было
принято решение об обручении (оно произошло в июне 1744
года). Однако и после обручения полной ясности еще не
было, императрица колебалась. Венчание состоялось лишь
21 августа 1745 года.

В соляре-1743 мошные кардинальные дома. Очевид-
но, это год важных рещений, действий, перемен. Будущей

126


[[page 127]]

fil, СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ crs

императрице исполнилось всего 14 лет! Bo время получе-
ния письма из России шел период Сатурн-Солнце (14 лет
и 8 месяцев}. Планеты управляют личной осью натальной
карты. Сатурн, Солнце и Юпитер, управитель МС, состав-
ляют бисекстиль.

Солнце, центральная планета соляра, на МС: яркое
проявление в социуме. В женской карте — брак. Именно
в надежде на брак София сдст в Москву.

Asc во Льве: это решающий год (всегда, когда Солн-
це управляет картой СВ, год выделен). Мощная группи-
ровка планет вокруг А5с: это год личных действий, свя-
занных с далекой поездкой (Марс управляет [Х домом),
тяжелый и ответственный (Сатурн), в котором София за-
хочет проявить себя великолепно (Луна во Льве), но мо-
жет заболеть или испытать депрессию (соединение Луны
и Сатурна); год откроет перед ней новые перспективы,
однако успех будет неполным, вероятно ущемленнос са-
молюбис (Юпитер в заточении).

Фундамент жизни и домашняя ситуация полностью
изменятся в связи с далеким переездом (Плутон на С
управляет ТУ и TX домами).

Потребуется приспособление личности к новым обя-
занностям (планеты на ASC в квиконсе к Урану на К\]), в
том числе — смена вероисповедания, освоение новой,
неожиданной информации (Меркурий в [Х доме в квадра-
те к Урану).

Это год исполнения мечты о браке с высокопостав-
ленным человеком (Нептун в XJ, второй управитель УП дома,
в сскстиле к Солнцу на МС). Однако будущий муж что-то
скрывает (Солнце управляет ХЛ домом), либо будут тай-
ныс обстоятельства (обручение было отложено).

В синастрии радикса Екатерины П и соляра-1743 (кар-
та 19-1) МС соляра в соединении с Солнцем в Ш доме

127


[[page 128]]

33. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 19-1. Синастрия радикса Екатерины ИП
(2 мая 1729, 1.31 GT, 53N27; 14E33, ректификация
автора} и conapa-1743 (во внешнем круге)

радикса, управителем О5с радикса: знакомство с будущим
мужем. IC соляра в IX доме радикса: переезд.

Asc соляра в соединении с Dsc радикса, но в VI доме:
партнерство и болезнъ.

Луна, Юпитер, Сатурн соляра в УП доме радикса:
партнерство. Луна управляст VI, Сатурн — XII домом
радикса, обе планеты в соединении и в оппозиции к на-
тальному Asc: отношение к будущему браку серьезное,
будут обязанности, ограничения, болезнь.

Asc соляра в квадрате к Урану в IX доме радикса: в
этом году будет неожиданность из-за границы, смена

128


[[page 129]]

ИГ СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ ae

Карта 19-2. Принцесса София.
Соляр на год обручения. I мая 1744. 16.44 СТ
55№45; 37ЕЗ5

имиджа, отношения — нестандартные, дружескис или
свободные, возможен даже разрыв отношений (как оно и
было: Петр явно не воспринимал будущий брак всерьез,
рассказывал невесте о своих увлечениях, обручение не-
которое время было под вопросом).

На эффективность соляра указывают: совпадение
личных осей СВ и радикса; точный квадрат Венеры СВ,
хозяйки Солнца и УШ дома радикса, к Сатурну в Г доме
радикса, управителю натального Asc по септенеру; точ-
ное соединение Сатурна СВ с Dsc радикса и МС СВ с
Солнцем радикса.

129


[[page 130]]

3% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 19-3. Синастрия радикса Екатерины If
и соляра-1744 (во внешнем круге}

Следующий соляр-1744 — перед обручением, пост-
роен на Москву (карта 19-2).

В карте соляра-1744, указывающего на обручение,
Солнце, управитель МС, в УП доме в секстиле с Сатур-
ном в Х доме: официальная церемония, укрепляющая по-
ложение в обществе, повышающая социальный статус;
высокопоставленный жених; дважды формула брака как
социального института УП + Х. Солнце также в трине с
Нептуном в [Х доме: религиозный ритуал.

В синастрии радикса Екатерины П и соляра-1744 (кар-
та 19-3) Dsc соляра в секстиле к Сатурну и в соединении

130


[[page 131]]

ГИ. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ cr

с Марсом радикса: это официальная LcpeMoHus, накладыва-
ющая обязательства (в радиксе Сатурн в 1 доме), но отно-
шения вряд ли будут безоблачными. МС соляра в соедине-
нии с натальным Dsc: еще одно указание на заключение со-
юза и важность года. Марс СВ, управитель Asc СВ, в близ-
ком секстиле к Юпитеру радикса, хозяину натального МС:
личная инициатива в достижении социального успеха. Одна-
ко одновременно МС соляра в квадрате к Урану радикса:
социальное положение принцессы неустойчиво. В общем, оно
будет таковым вплоть до переворота 1762 года.

Интересна синастрия карты релокации на Москву и
соляра-1744. Ось Узлов соляра попадаст на личную ось
карты релокации. Луна соляра на МС карты релокации в
социально-ориентированном Козероге. Нептун соляра, уп-
равитель XII дома карты релокации, на ее ГС создает фор-
мулу бездомности IV-XII и указывает на туманную ситу-
ацию в доме. Оппозиция Луны и Нептуна дает формулу
болезни, Нептун связан с легкими, Луна — с грудной клет-
кой.

Следующий соляр-1745 — перед венчанием, постро-
ен на Петербург (карта 19-4).

В карте соляра-1745 Плутон на МС: трансформация
социального положения. Х дом сильно акцентирован: MC
аспсктируют оба cro управителя — по септенеру и совре-
менный. Можно было бы сказать, что это год социальной
активности, проявления властных и бойцовских качеств,
однако и Марс и Плутон ретроградны. Они могут проявить-
ся в будущем, сейчас их время сще не пришло. Рассмат-
ривая этот соляр с точки зрения перспективы брака и зная
развитие событий, мы видим здесь в будущем борьбу за
достижение места под Солнцем и даже достиженис влас-
ти (Плутон/МС) путем военного переворота (Марс).

131


[[page 132]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
Ne

Карта 19-4. Принцесса София.
Соляр на год венчания. | мая 1745. 22.30 СТ

Соляр судьбоносен, поскольку происходит в новолу-
ние. Планета, управляющая новолунием, очень важна. Это
Венера, планета брака. Она в сходящемся квадрате с Мар-
сом и Сатурном: этот брак будет тяжелым, холодным, кон-
фликтным. Венера, Марс, Уран и астероид брака Веста
составляют конфигурацию Секиры, означающей внезап-
ное и насильственное прекращение брака. Петр Ш был
убит в результате военного переворота, вдохновленного
Екатериной, однако это произошло гораздо позже, в 1762
году. К тому времени в соляре Сатурн по солнечной дуге
вышел на Лунный Узел, a Tr Плутон — на Asc.

132


[[page 133]]

ГИ. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ wR

Карта 19-5. Синастрия радикса Екатерины П
и соляра-1745 (во внешнем круге)

В синастрии радикса Екатерины П и соляра-1745 (кар-
та 19-5) Dsc СВ между натальными соединением Луна-
Венера и Юпитером. Это весьма показательные для бра-
ка аспекты. Однако Сатурн СВ в квадратуре к соедине-
нию женских планет радикса. Любви с мужем нет.

Плутон СВ в квадратуре к оси Узлов радикса, а Юж-
ный Узел СВ в сосдинении с Плутоном натальным. Узлы
СВ на личной оси карты релокации на Петербург, где
произошло венчание. Плутон управляет VIII домом кар-
ты релокации, а Венера, поражснная в солярс и в радиксе
(это год возвращения Венеры), — управляет УП домом.

133


[[page 134]]

SS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
mor

Это — кармичсский, фатальный союз. Соляр не только
описывает ближайший год (совместная жизнь отсутство-
вала), но и свидетельствует о далском будущем брака!

Во время брака шел период Сатурн-Венера. Бисек-
стиль, в который входит Сатурн, весьма благоприятен.
Венера — планета брака, управляет Солнцем, хозяином
УП дома. Венера без достоинств.

2. Ребенок в карте CB

Углы, как всегда, важны. Важна также ось V-XI до-
мов. Нередко задействован УШ дом, связанный с зача-
тием. Ребенок обычно отчетливее виден в женской кар-
те. Неоднократно появляются напряженные взаимодей-
ствия, поскольку роды — экстремальное событие. Указа-
ния, в общем, те же, что и в других прогностических тех-
никах. Поскольку рождение ребенка — одно из важней-
ших событий в жизни женщины, указания на него можно
найти в цельнознаковой равнодомной системе, показыва-
ющей коренные, архетипические энергетические потоки
карты.

а) Дведевочки

В соляре на год зачатия (карта 20) Юпитер и Уран
в I доме в трине к КУ. Юпитер нередко находится в I
доме соляра в годы радостных событий.

Марс, управитель У дома соляра, только что покинул
оппозицию к Нептуну. Нередко бывает, что планета, свя-
занная с основной темой соляра, покидаст напряженный
аспект или соединение с вредителем, что символически
означает высвобождение сс энергии. Важность Марса
подчеркнута его соединением с Северным Узлом.


[[page 135]]

Hl. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ a

Карта 20. Соляр на год зачатия. 26 июня 1983.
14.18 СТ. 44N36,; 33Е32

КУ соляра в квадрате к Солнцу.
Но Марс находится в VII доме СВ под управлением
Меркурия, хозяина этого дома.

В синастрии радикса и соляра-1983 (карта 20-1) ак-
центирована Венера. Она управляет УШ домом радикса
и XI домом соляра. Венера соляра на Dsc радикса, a Dse
соляра — близится к Венере радикса. Очевидно, зачатие
помогло упрочить или даже сохранить брак. Венера под-
черкивает женский пол ребенка.

Оппозиция Марс-Нептун соляра — на оси V-XI ра-
дикса. Марс — управитель Луны радикса, хозяйки У на-


[[page 136]]

sf АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 20-1. Синастрия радикса (26 июня 1958,
13.05 GT, 48№58; 140Е18) и соляра на год зачатия

тального дома. Его соединение с КУ радикса четко ука-
зывает на тему года.

Беременность была тяжелой, на что указывают:
а) оппозиция Марса и Нептуна во П-УШ домах соляра;
6) оппозиция КУШ соляра с Сатурном радикса, управля-
ющим ero XII домом; в) Луна соляра (хозяйка У дома
радикса и VIII дома CB) в заточении в Козероге на КХП
радикса; г) выход Tr Сатурна на Asc карты релокации.

Зачатие произошло в конце декабря 1983 года — на-
зале января 1984 года. К этому времени Тг Сатурн поки-

136


[[page 137]]

ГИ. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ Е

Карта 20-2 Соляр на год рождения ребенка.
25 июня 1984. 20.09.30 СТ. 44N36; 33E32

нул соединение с Луной, освобождая ее от своего сковы-
вающего влияния, а Tr Плутон подошел к ней внлотную.

Шел период Юпитер-Венера. В натальной карте
Юпитер, пораженный Марсом, в УШ доме и 9-м знаке,
которыми управляет Венера (вспомним еще раз, что в
индийской астрологии TX дом указывает на зачатие). Be-
нера сильна по знаку, но в критическом 30-м градусе. В
ЦРС она стремится в 5-Й знак-дом.

В 7-й гармонике Венера управляет V домом, она силь-
на по знаку (в Тельце), но в XII доме.

137


[[page 138]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 20-3. Синастрия радикса и соляра
на год рождения ребенка (во внешнем круге)

В 9-й гармонике Юпитер в трине к Солнцу и Марсу в
У доме, но Венера в VI доме в падении.

В этом случае на зачатие дают указание карты гар-
MOHHK.

В соляре на год рождения ребенка (карта 20-2) Сол-
нце, Меркурий и Венера в У доме. Луна, хозяйка У дома
соляра, в экзальтации. Знак Луны в картах СВ на год за-
чатия или рождения ребенка, по-моему, важен. Вероят-
ность события повышается, если это водный, плодовитый
знак (возможно, кроме Скорпиона, знака падения Луны),
либо Телец.

138


[[page 139]]

ПЕ. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ Е

Нептун на KX] соляра, Юпитер из XI дома аспекти-
рует V дом.

В синастрии радикса и соляра-1984 (карта 20-3) все
куспиды практически совпадают: это важнейший год. He-
птун соляра на KXI не только соляра, но и радикса. Плу-
тон соляра (управитель радиксной Луны) в секстиле к КУ
обеих карт. Натальные и транзитные Нептун и Плутон co-
ставляют конфигурацию с осью V-XI. Юпитер соляра в
оппозиции к Солнцу и Венере соляра в У доме радикса.

Дочь родилась 24 сентября 1984 года, поэтому пос-
ледний период беременности также описывается соляром-
1984. Особенно драматичны указания на тяжелую бере-
менность в синастрии карты релокации (44N36; 33E32)
и соляра-1984: а) Марс и Сатурн соляра на Азс карты ре-
локации; 6) Северный Лунный Узел и Луна соляра на КУШ
карты релокации; в) ось П-УШ домов соляра в \У-Х1 до-
мах карты релокации и в квадрате к Солнцу в УШ доме
карты релокации; г) Черная Луна соляра в V доме карты
релокации (см. карту 20-4).

Однако управитсли У домов радикса и карты релока-
ции в синастриях не поражены. В прогрессиях и в солнеч-
ных дугах в обеих картах — натальной и релокации — мы
почти не находим грозных аспектов.

В натальной карте на май 1984 года (середина бере-
менности):

в прогрессиях Солнце в секстиле к Венере, полу-
секстиле к КУ, Венера на КУ в секстиле к Плутону, сам
Pr КУ в секстиле к Венере и в полусекстиле к Плутону;
Марс был в секстиле к КУ в начале беременности;

в дугах КУ в сентагоне к Марсу, и это единственный
напряженный аспскт с участием У дома.

В карте релокации:

139


[[page 140]]

55 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 20-4. Синастрия карты релокации
и соляра-1984 (co внешием круге)

в прогрессиях Азс в оппозиции к Венере, хозяйке
XII дома, а Луна входит в этот дом, но элементы У дома
не поражены;

в дугах V куспид в соединении с Марсом и в квадра-
те с Меркурием, хозяином УШ дома: это единственный
угрожающий аспект, однако к концу беременности $ Юпи-
тер подходит вплотную к трину с КУ и смягчает угрозу.

Вторая дочь родилась 8 октября 1991 года там же, в
период Марс-Марс. В радиксс Марс в квадрате к Мерку-
рию, управитслю 5-го и 8-го знака от Asc в V доме (ce-

140


[[page 141]]

ГП. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ a

рьезное указание Ha сложные роды в цельнознаковой рав-
нодомной системс!).

В 9-й гармонике Марс в У домс и управляет VIII.
Онвсоединении с Солнцем, хозяином У дома. Оба указа-
ния негативны. Но обе планеты в трине к Юпитеру в
Г доме, хозяину ХИ дома медицины.

В 7-й гармонике Марс весьма отдаленно связан с
У домом: им управляет Луна, которая в сосдинении с Ве-
нерой, хозяйкой V дома. Марс слаб по знаку, но Луна и
Венера — сильны.

Беременность также была тяжелой, еще сложнее, чем
первая.

В соляре, описывающем год зачатия (на 26 июня 1990
года, карта 20-5), У дом в Козероге (не способствующем
зачатию), и в этом доме Уран и Нептун, хозяин УШ дома,
а также Сатурн. Марс в VIII доме в сходящемся квадра-
те к Сатурну в У домс и едва разошедшемся квадратс к
Юпитеру, хозяину УШ дома по септенеру (один и тот же
градус). Но Марс, Сатурн и Юпитер сильны по знакам:
Марс и Сатурн — в обителях, Юпитер — в экзальтации.

В синастрии радикса и соляра-1990 (карта 20-6) Луна
соляра (диспозитор Солнца) в соединении с Dse радикса:
в этом году выделены темы Луны. В радиксе Луна уп-
равляет У домом и находится в УП] доме. Марс СВ (дис-
позитор натальной Луны) в точном квадрате к Юпитеру
CB 3 V доме радикса.

На значимость У дома указывает и точное соединение
осей V-X] домов радикса и соляра (но ось соляра переверну-
та на 180° относительно оси радикса). На нелегкий характер
года указывают Сатурн соляра в ХП натальном доме и квад-
ратура Нептуна соляра, управителя VIII дома соляра, к на-
тальному Марсу (попадающему в УШ дом соляра).

14]


[[page 142]]

SS АЛЕКСЕЙ агаФОНОВ

Карта 20-5. Соляр на год зачатия второго ребенка.
26 июня 1990. 6.36.30 СТ

Указания в синастрии с радиксом на рождение ребенка
(кроме основного указания, которое дает Луна) следую-
щие: а) Луна соляра в секстиле к Юпитеру радикса;
6) КУ соляра в трине к Плутону радикса.

В дугах в радиксе при зачатии второго ребенка Вене-
pa=0=KV

В синастрии карты релокации и соляра-1990 (карта
20-7) Луна соляра на МС карты релокации — что делает се
еще более значимой. Квадратура Нептуна соляра к на-
тальному Марсу становится более грозной, поскольку Марс
(радиксный) переместился в У] дом карты релокапии, а

142


[[page 143]]

ГП. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ RK

Карта 20-6. Синастрия радикса и соляра
на год зачатия второго ребенка

Нептун (радиксный) — в ее ХИП дом. Оппозиция Нептуна
к Меркурию радикса теперь затрагивает УШ дом рело-
кации (которым управляст Меркурий). Создастся конфи-
гурация Т-квадрата: Нептун соляра = 90 = Марс радикса
= 90 = Меркурий радикса с участием домов болезней VI,
УШ и XII (это сочетание образустся именно в карте релока-
ции). В конфигурацию вовлечена и Черная Луна радикса.
Появляется в синастрии СВ с картой релокации и хо-
роший аспект: Tr Юпитер в трине к КУ релокации.

Следующий соляр — на год рождения дочери (она
родилась 8 октября 1991 года, карта 20-8). В соляре гор-

143


[[page 144]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 20-7. Синастрия карты релокации
и соляра на год зачатия второго ребенка

дый Юпитер на МС во Льве, управитель У дома соляра
по сентенеру. Однако современный управитель этого дома,
Нелтун, в оппозиции с Меркурием, управителем У дома
соляра. Это — указание на сложность беременности, так
же, как и квадратура Сатурна к личной оси соляра.

В синастрии радикса и соляра-1991 Азс соляра на
радиксной Луне, хозяйке У дома радикса, и в трине к Сол-
нцув У доме радикса. Луна соляра на Х] куспиде радик-
са. Это четкие указания на ребенка. Юпитер соляра в точ-
ном трине к Марсу радикса.

144


[[page 145]]

1Н. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ Е

Карта 20-8. Соляр на год рождения второй дочери.
26 июня 1991. 12.27 СТ

Указания на сложное течение беременности: Узлы
соляра на оси \У1-ХП радикса, квадрат Сатурна соляра к
Луне и Нептуну радикса (основной аспект!), Венера соля-
ра, хозяйка УШ дома радикса, на его Dsc, Нлутон соляра
в квадрате к личной оси радикса (впрочем, этот аспскт,
скорее, описывает сложности в браке и последующий раз-
вод), Уран в оппозиции к Меркурию в У доме радикса ив
квадрате к Марсу (Т-квадрат).

Длительная квадратура Сатурна к Луне и Нептуну (с
3 марта по 30 ноября 1991 года}, из XII в УШ дом, конеч-
но, сильно осложнила беременность.

145


[[page 146]]

, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 20-9. Радикс и соляр-1991 (во внешнем круге)

В синастрии карты релокации и солара-1991 особое
значение приобретает соединение Asc соляра с Луной и
Нептуном в XII доме карты релокации — поскольку Не-
птун управляет ее У домом, а Луна символизируст ребен-
ка.

Транзиты к карте релокации выглядят несколько лег-
че, чем к радиксу. Исчезает квадратура Плутона к лич-
ной оси, Уран не поражает V дом, и, хотя Луна и Нептун в
ХП доме поражены Сатурном, но уже не имеют отноше-
ния к УШ дому. Юпитер, управитель У дома по септене-
ру, не поражен.

146


[[page 147]]

ГИ. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ $

Карта 21. Жена.18 января 1974. 7.19 СТ. 57№49; 28E20

6) Рождение ребенка в картах супружеской пары

В карте жены Сатурн на КУ в оппозиции к средней
точке Солнце/Луна принес относительно позднего ребен-
ка и постоянство в любви (пара вместе со школьных лет).
Сатурн и хозяйка V дома Луна не поражены.

Девочка родилась 4 ноября 2005 года. Зачатие про-
изошло около 15 февраля 2005 года.

Период жены (при зачатии): Луна-Луна. Луна — хо-
зяйка У дома, она в сскстиле к Меркурию, управляюще-
му 5-м знаком oT Asc.

147


[[page 148]]

ss. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 22. Муж. 19 июля 1973. 3.45 СТ
57№49; 28E20

Период мужа: тот же. Луна в УШ доме, управляет
ХИ. На зачатие может указывать VIII дом (хотя я бы не
стал основываться на этом), символика Луны и то, что се
диспозитор Юпитер, управитель У дома. Пребывание и
управление Луны указывает на проблемы со здоровьем,
мужчина заболел туберкулезом, лечился, выздоровел (мы
уже рассматривали его карту). Возможно, мужчинам He
всегда нужно особое указанис на рождение детей.

В карте жены в первой половине 2005 года в транзи-
тах Юпитер и Нептун гармонично аспектировали карди-
нальные оси, причем Нептун формировал характерное

148


[[page 149]]

ТИ. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ crs

соединение с Asc. Юпитер также образовывал трин к
своему натальному положению и длительный (и немало-
важный} полуквадрат к Луне. Тем самым он активизиро-
вал одновременно Луну и Юпитер радикса. Плутон фор-
мировал аспекты 8-й гармоники с Венерой и Марсом, про-
буждая влечение.

В дугах Солнце в трине к КУ (и совершает ингрес-
сию в плодородные Рыбы), Юпитер в сентагоне к KV, а
сам КУ в трине к Луне. Луна в полуквадрате к Юпитеру
(повтор транзитного аспекта). Заметьте, что Луна и Юпи-
тер связаны с КУ в дугах. Te же планеты связывает и
$ IC: он образует квиконс к Юпитеру и полутораквадрат к
Луне. Но ужс аспектов Солнца к КУ и самого КУ к Луне
достаточно: это тема “космического брака”.

В npozpeccuax КУ в оппозиции к Юпитеру.

Солнечное возвращение-2005 жены (карта 21-1) описы-
васт и беременность, и роды. Солнце на KV соляра сразу
отмечает важнейшую тему года. Ему вторит Нептун в
У доме. Юпитер в Г доме СВ указывает на радостный год.
Луна соляра в экзальтации, в УП! доме, связанном с зачати-
ем, в бисекстиле с Венерой и Ураном, причем Уран управля-
ет V домом. Есть и характерный аспект Марс-Юпитер.

Однако конец года принес болезнь мужа, и на нее ука-
зывает Плутон на IC соляра. А.Волгин пишет, что [У дом
может иметь отношение к итогу года. Приближается и
оппозиция Tr Сатурна к Солнцу, символу мужа в дневной
карте.

В синастрии радикса жены и се СВ-2005 несколько
акцентов (карта 21-2).

Нептун соляра на Азс радикса, Луна соляра в сходя-
щемся соединении с Марсом радикса, KV соляра в со-

149


[[page 150]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 21-1. Соляр жены на 2005 200.
17 января 2005. 19.53 СТ (координаты натальные)

единении с Солнцем и сходящемся трине к Луне радикса,
Венера соляра в трине к Марсу радикса — все это более
или менее красноречивые указания на ребенка.

Tr Плутон (в радиксе он на КУШ) на IC соляра, МС
соляра в сходящемся соединении с Сатурном радикса (уп-
равляющем XII домом радикса), оппозиция Черной Луны
соляра к натальной Черной Луне на оси \У]-ХИ — акцен-
тируют дома болезней.

Марс соляра на МС радикса, по-видимому, тоже не
особенно благоприятен, поскольку в радиксе он управля-
ст I] домом, восьмым от УП дома.

150


[[page 151]]

11. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ $4

Карта 21-2. Карта жены и ее соляр на 2005 200
(во внешием круге)

На эффективность карты указывает то, что управи-
тели обеих кардинальных осей СВ те же (по септенеру),
что и социальной оси радикса.

В карте мужа мы уже рассматривали указания на
болезнь (см. предыдущий том, стр. 68), теперь опишем
указания на ребенка в середине февраля 2005 года.

Юпитер и Нептун управляют У домом.

Транзиты. В первой половине 2005 года Юпитер об-
разует оппозицию, а Нептун — секстиль к Марсу. Марс
— управитель ГУ дома по септенеру. Образуется форму-

15]


[[page 152]]

<

=.

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

>

ла ГУ + У. Аспекты Марс-Юпитер нередко образуются во
время зачатия.

Ту же формулу образует также Тг Плутон на КУ (в
1-градусном орбисе весной 2005 года). Одновременно Плу-
тон аспектирует IC и Венеру. Создается комбинация Ве-
нера/Плутон = МС: “Сильное чувство любви, кармичес-
кий союз” (РЭбертин) — с участием куспида дома де-
тей.

Нептун образуст характерное соединение с Dsc.

Tr Марс входит в V дом | февраля, а 17 февраля об-
разует секстиль к Луне. Поскольку в радиксе Юпитер в
полусекстиле к Луне, кратковременно возникает комби-
нация Tr Марс/ Nat Луна = Nat Юпитер, связанная с зача-
тием.

Дуги. Луна в секстиле к Юпитеру (аспект между
Луной и Юпитером во время зачатия нередок как в женс-
ких, так и в мужских картах), Лунный Узел — в соедине-
нии с Юпитером.

Если для Луны использовать орбис в 1,5°, то при за-
чатии Юпитер еще в соединении с Луной.

КУ в оппозиции к Солнцу. Это основной аспект, уже
его одного достаточно.

Четыре аспскта образуют формулу [V-V:

a) Юпитер аспектирует IC полутораквадратом,

6) Нептун — квинтилем; в) Венера, хозяйка ГУ дома,
в полутораквадрате к Юпитеру и г) квинтиле к Нептуну.

Таким образом, Нептун участвует в двух квинтилях,
а Юпитер — в двух полутораквадратах.

Прогрессии. Казалось бы, здесь не образуется крас-
норечивых аспектов с участием V дома, за исключением
квадратуры Азс к Нептуну. Однако и Юпитер, и Нептун
управляют и У, и У домами. Pr Юпитер в секстилс к He-

152


[[page 153]]

ТИ. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ st

птуну, что даст формулу IV + У и долговременную мо-
тивацию. Аспект был точен в сентябре 2003 года, ког-
да Рг Солнце сформировало трин к КУ (главный аспект).
Именно в это время было принято решение о ребенке, но
помешали обстоятельства. Аспект Солнца cle в силе в
феврале 2005 года (орбис 1°09’; можно и сдвинуть ВР не-
много назад).

Все это время Рг Юпитер также в квинтиле к Марсу,
управителю Скорпиона по септенеру (что еще раз дает
формулу ГУ + У). Важно то, что Марс, Юпитер, Нептун
— планеты, могущие дать зачатие.

“Спусковой крючок” события — квиконс Pr Луны к
Нептуну (точный аспект 18 февраля 2005 года). Однако
он же совпал.с обострением болезни.

Рассмотрим два соляра мужа — на 2004 и 2005 годы.

В карте СВ-2004 (карта 22-1) Венера, хозяйка V дома,
угловая. Она в сскстиле с Марсом (физическое притяже-
ние), сходящихся аспектах с Юпитером (расширение) и
Плутоном (страсть).

Северный Узел на КУ соляра.

Луна, после оппозиции с Нептуном, образует аспекты
с Венерой, Марсом и Плутоном, снова подчеркивая эту
страстную и плодотворную комбинацию. Если 1° пробега
Луны приравнять к | месяцу, то соединение с Марсом при-
ходится на начало февраля 2006 года. Луна управляет УШ
домом, связанным с зачатием, и 8-м от Азс знаком и при-
ближается к соединению с Марсом, управителем 5-го зна-
ка от Asc.

Луна в рецепции с Солнцем в УШ доме и 8-м знаке
от Asc — снова Tema “космического брака”, но с тревож-
ным оттенком. Луна возобновляет распавшуюся оппози-
цию Марса и Нептуна (напряженная связка Марс-Нептун

153


[[page 154]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 22-1. Соляр мужа на 2004 год
(зачатие и возможное начало болезни).
18 июля 2004. 15.41 СТ (координаты натальные)

— указание на воспалительные заболевания), причем Марс
управляет XII домом и 12-м от Asc знаком СВ.

Положение Солнца в этой карте угрожающсс. Оно в
УШ доме, в рецепции с хозяйкой У Ш дома, в одном с ним
доме и знаке находится Сатурн, идущий к соединению со
свстилом. Возможно, болезнь ужс началась к лету 2005
года.

Обратите вниманис на расположение Фортуны соля-
рав 25-м градусе Стрельца.

В синастрии карты мужа и соляра-2004 указания на
зачатие следующие: а) Фортуна соляра на КУ радикса;

154


[[page 155]]

И! СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ se

Карта 22-2. Карта мужа и его соляр на 2004 200
(во внешнем круге)

6) МС соляра на IC радикса: конец одного и начало друго-
го периода жизни; важность домашних забот (косвенное
указание); это эффективная карта; в} КУ соляра в сексти-
ле к Луне, квадрате к Юпитеру, трине к Северному Узлу
радикса; г} Венера, хозяйка V дома соляра, в секстиле к
Asc радикса; д) Луна соляра в оппозиции к Юпитеру ра-
дикса.

Однако соединение Черной Луны соляра с Сатурном
радикса, оппозиция Марс-Нептун на личной оси радикса,
квадрат Сатурна соляра к Марсу радикса и квадратура
оси П-УШ соляра к Нлутону радикса — все это тревож-
ные указания.

155


[[page 156]]

№6
3х х №
их wi
r mn”
18g 21
28 RD
21 As hed Ds?!
ША
4
rm 12 ‘a.
(o/
7 PS 9
a Keo VI
uy 3

u¥

Карта 22-3. Соляр мужа на 2005 год
{рождение ребенка и болезнь). 18 июля 2005. 21.28 СТ

В соляре мужа на 2005 год Солнце, Луна, Венера и
Юпитер связаны друг с другом одной цепочкой по управ-
лению: Юпитер управляет Луной, та — Солнцем, оно —
Венерой, а Венера — Юпитером. Мы можем умозрительно
поместить эти планеты в их собственные знаки. Эта кар-
та обладаст внутренней силой и связностью.

Эта цепочка связывает IV, У, УТи УШ дома. Посколь-
ку Луна, Венера и Юпитер — плодотворные планеты, это,
конечно, указание на ребенка. Такое же указание дают и
сходящиеся трины Луны к Венере и Марсу, и расположе-
ние Венеры в У доме соляра.

156


[[page 157]]

IH, СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ st

Карта 22-4. Синастрия радикса мужа
и соляра-2005

Однако соединение Луны с Плутоном в УШ доме,
Марс в ХП доме, движущийся к квадратуре с Сатурном,
Узлы в VI — XII домах указывают на болезнь. Причем
ограничение — это кармическая задача года (Северный
Узел в ХИ доме).

В синастрии радикса мужа и соляра-2005 Марс соля-
ра на МС радикса в квадрате к KXII радикса и к Солнцу и
Меркурию радикса в ХПИ доме. Активная работа может
быть прервана воспалительным заболеванием, также воз-
можны интриги, ссоры. Так и случилось, работа была
временно потеряна еще до заболевания.

157


[[page 158]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

МС соляра в квадрате к Марсу радикса также может
говорить о неприятностях на работе вплоть до юридичес-
кого выяснения проблем, что и произошло (в радиксе Марс
в [Х доме). Следующий аспект МС — квадрат к Урану,
который может свидетельствовать о неожиданных пере-
менах в работс (натив был вынужден уволиться).

На возможность споров указывает также Северный
Узел соляра в соединении с Марсом радикса. У этого ас-
пекта возможно и другое толкование, например, поездка
за границу, однако она проблематична по состоянию здо-
ровья.

На болезнь указывают также оппозиция Черной Луны
соляра к Юпитеру радикса (управителю УШ дома в
УГ доме), соединение КУ! соляра с Плутоном радикса и
положение Сатурна соляра в ХП доме радикса

Указания на рождение ребенка следующие: а) боль-
шой тригон солярных Марса и Плутона (последний — на
КУ радикса) с Венерой радикса, описывающий физичес-
кое притяжение; 6) большой тригон Венеры и Марса co-
ляра с КУ радикса; в) Луна соляра входит в обе конфигу-

рации.

в) Двое детей при пораженном У домев Козероге и пора-
женной Сатурном Луне (карта 23)

С точки зрения традиционной астрологии, в этой
женской карте указания на детей весьма сомнитель-
ные. Но несколько улучшает дело смешанная рецепция
между Луной и Сатурном, управителем У дома. С дру-
гой стороны, ситуацию усугубляет поражение Мерку-
рия/У куспида квадратом Урана. Действительно, роды
оба раза были трудные, с осложнениями, и оба ребенка
имели критические проблемы со здоровьем в младен-

158


[[page 159]]

ИГ. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ St

Карта 23. Современница. 27 января 1971. 17.09 СТ.
55№34; 37E35

честве. При первых родах современница перенесла за-
ражение крови. На такую возможность указывает тес-
ное соединение Марса, Юпитера и Нептуна в Стрельце
— знаке печени, причем Марс управляет УП домом и
8-м знаком от Asc. Сочетание Марс/Нептун нередко сиг-
нализируст о возможности воспалительных заболева-
ний в результате инфекций. Сочетание Марс/Юпитер =
Нептун у Эбертина трактуется как “затяжные или трулд-
ные роды”.

Дочь родилась 2 ноября 1992 года. Период при за-
чатии: Юпитер-Юпитер. Гериод при рождении: Юпи-

159


[[page 160]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

тер-Марс. Юпитер в соединении с Марсом, это сочета-
ние, по ГЩА, означает роды. Марс управляет УШ до-
мом, но подчиняется Юпитеру. Юпитер сильный, опасно-
сти будут преодолены.

В 7-й гармонике Марс и Юпитер в УШ доме. Юпи-
тер в своем знаке, сильный, в секстиле к Меркурию, хозя-
ину V дома. Марс управляет XII домом и Венерой в нем,
в заточении: “я попадаю в больницу”. В 9-й гармонике
Юпитер управляет ХП домом и Солнцем, хозяином V дома.
Марс в | доме в своем знаке, сильный, управляет VITI
домом. В одной гармонике силен Юпитер, в другой —
Марс. Важно, что в 9-Й гармонике сильный управитель
I дома: здоровье наладится.

В натальной карте в дугах КУ выходит на Солнце.

В npozpeccuax в месяц зачатия:

— Венера в нонагоне к Марсу; это аспект интенсив-
ного желания;

— Венера в квадрате к Урану — возбуждение; одна-
ко, это, скорсс, негативнос указание, поскольку Уран уп-
равляет VI домом;

— Юпитер в квинтиле к Луне и нонагоне к KV;

— КУ втрине к Плутону.

В мранзитах Юпитер на Asc и в трине к KV. В фев-
рале четыре планеты, причем все связаны с зачатием, в
У доме. Однако 26 апреля 1992 года Сатурн входит в дли-
тельное соединение с Луной в VI доме.

Стоит отметить, что в конце января-феврале 1992
года супруги были в Домбае, где и произошло зачатис.
Карта релокации дает сще два указания на зачатие в про-
грессиях: Венера в ней выходит на КУ, а TOT, в свою оче-
редь, образует к Венере нонагон (указание на женский пол
ребенка).

160


[[page 161]]

71. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ Е <

В карте СВ на 1992 год на натальные координаты
Солнце на КУ. Сатурн в V доме, Луна в Скорпионс (в па-
дении), идущая к соединению с Плутоном, указывают на
проблемы, связанные с эмоциями, вынашиванисм, возмож-
но, здоровьем ребенка.

Но свой день рождения современница встречала в
Домбае. В карте СВ с координатами Домбая на болезнь
крови указывает ретроградный Юпитер, управитель
УГ дома, в заточении в ХП доме, а также стеллиум Марс-
Уран-Нептун, причем Уран управляет V домом СВ. Со-
четанис Марс/Нептун = Уран (управитель V) означает
буквально “неожиданное инфекционное заболеванис в ре-
зультате родов”. Соединсние Марс-Нептун — часть на-
тального стеллиума (Юпитер “перекочевал” в ХИ дом
соляра), следовательно, возможность реализации указа-
ний натальной карты вполне реальна.

В синастрии радикса и соляра-1992 (карта 23-1) за-
фиксирована транзитная ситуация: мощная группировка
планст в У доме. Марс, Уран и Нептун соляра в У доме
радикса, причем Марс в квадратуре с натальным Ура-
ном, управителем V1 дома радикса и обоих светил. Марс
управляет VIII домом радикса и даст указание на опас-
ность для ребенка. Asc CB на КИ радикса, КХП CB на
Asc радикса указывают на болезнь и угрозу для жизни
самой современницы. Однако Юпитер из I дома радикса
в трине к КУ (дающий указание на болезнь в карте СВ) в
синастрической карте приносит помощь и спасение.

Второй ребенок (мальчик) родился 21 июля 2003 года.
Период при зачатии: Юпитер-Сатурн. Сатурн управляст
V домом и 5-м знаком от Asc и обоими светилами. Боль-
шая часть беременности и сами роды прошли в период
Марс-Марс. Марс — хозяин УШ дома. Его расположе-

161


[[page 162]]

>>

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 23-1. Радикс и соляр на год зачатия
и рождения дочери (соляр на координаты Домбая:
27.01.92, 19.33 GT; 43N17; 41ЕЗ7)

ние и управление в картах 7-Й и 9-й гармоники мы уже
рассматривали. Это грозный Марс, однако в 9-й гармони-
ке он силен.

В октябре 2002 года (во время зачатия) в транзитах:

— Нептун в последний раз в оппозиции к Солнцу;

— Юпитер прошел оппозицию к Солнцу и движется к
оппозиции с Луной;

— Венера, “петляя”, аспектирует КУ и Меркурий в
У доме секстилем, а Солнце — квадратом;

162


[[page 163]]

HI, СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ Е

— Сатурн, хозяин V дома, аспектирован Венерой и
Юпитером. Эти аспекты трудно счесть указанием, но пре-
дыдущис создают общую ситуацию готовности к зача-
тию.

В дугах:
— KV в соединении с Луной;
— Уран в секстиле к КУ.

В прогрессиях:

— КУ в соединении с Солнцем;

— Юпитер в квинтиле к Луне (орбис — 0”) и в нона-
?оне к КУ.

Указания создаются совместно дугами и прогресси-
MH.

Рассмотрим соляры на 2001, 2002 и 2003 годы. В 2001-
2002 годах отношения в семье были сложными. Однако с
зачатием и, в особенности, с рождением ребенка отноше-
ния наладились. По соляру 2001 видно, что желание ро-
дить второго ребенка созревало с конца 2000 года.

В соляре-2001 (карта 23-2) описана драматичная се-
мейная ситуация: Сатурн в УП доме соляра, а Марс — на
Asc, причем Марс движется к оппозиции с Сатурном; Уран
в квадрате к личной оси соляра; Марс в квадрате к Урану.
Это очень напряженный соляр! Сильный Марс в Скорпио-
не может решить тему У дома в конфликтном ключе, нс
исключено стремление к разрыву. Причем это собствен-
ная воля женщины, поскольку Марс — на Asc соляра.

Марс управляст У домом соляра и угловой. Это под-
черкивает тему любви или детей. Однако сходящиеся
аспекты Марса неблагоприятны. Могут быть (и были)
серьезные проблемы в семье. С другой стороны, КУ со-
ляра аспсктирован сскстилем от соединения Солнца и

163


[[page 164]]

5S, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 23-2. Соляр на 2001 год. 27 января 2001.
0.11.30 СТ

Нептуна: благоприятное, гармонизирующее воздействие.
Луна в плодородных Рыбах (хороший знак!) только что
отошла от секстиля с Юпитером: еще до соляра было
желание гармонизовать внутренний мир, домашнюю си-
туацию.

В синастрии радикса и соляра-2001 видно, что разво-
да можно нс опасаться: кардинальные оси радикса не по-
ражены транзитами медленных планет, наоборот, Юпитер
соляра на МС радикса. Это год какого-то успеха, видимо,
связанного с домом, поскольку в радиксе Юпитер на IC,
которым управляет. Это подчеркнуто и оппозицией Юпи-
тера к стеллиуму на IC.

164


[[page 165]]

Hl, СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ $

20х
1

Карта 23-3. Соляр на 2002 200. 27 января 2002.
6.02.30 СТ

Очевидно, основные проблемы уж прошли: их мог
вызывать квадрат Тг Плутона к личной оси радикса.

Луна соляра в квадрате к вертикальной оси радикса.
Узлы соляра на оси У-ХТ радикса. Это желание (Луна)
смены социального положения, и основная тема года
ясно описана сочетанием Луна-Юпитер-У дом. Кроме
того, KV соляра в секстиле к Солнцу радикса, a МС co-
ляра — в трине к КУ радикса.

Еще одно символически сильное указание на жела-
ние зачатия — конфигурация Т-квадрата с участием Луны и
Юпитера соляра и натального стеллиума на IC. Здесь мы
встречаем ужс знакомос сочетание Луна-Марс-Юпитер.

165


[[page 166]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Однако в этом году зачатия не произошло. Указаний
в других, болес влиятельных предсказательных методах
на него не было.

В соляре-2002 (год зачатия ребенка, карта 23-3) Луна
и Юпитер в Раке в У доме. Это сильный знак для обоих
планет, плодородный и связанный с семъей.

В синастрии радикса и соляра-2002 (карта 23-4} Азс
соляра на Луне в УТ доме радикса: темы семьи и здоро-
вья в этом году будут основными. МС соляра в IV домс
радикса в соединении с Плутоном соляра и в секстиле к
Луне радикса: дом также будет очень важен, в нем про-
изойдет трансформация, связанная с Луной. Возможны
сложные коллизии, переживания, не исключены даже дра-
матическис события — соединение любой кардинальной
точки соляра с Плутоном нередко дает нелегкие ситуа-
ции. Действительно, обстановка в доме после периода
скрытых конфликтов начала меняться, хотя напряжение
оставалось.

Луна соляра на KX] радикса, мощное указание на ре-
бенка. Однако она в квадрате к Урану: не все пойдет глад-
ко, возможны неожиданные события, болезни.

Казалось бы, на возможные серьезные проблемы ука-
зывает и Марс соляра вблизи КУШ радикса, и совпаде-
Hue осей П-УШ радикса и соляра (с поворотом Ha 180°).
Однако особых проблем при вынашивании не было. Они
проявились после рождения ребенка.

Следующий соляр-2003 — на год рождения ребенка
(карта 23-5). В соляре Луна в сходящемся соединении с
Марсом и Южным Узлом в У доме и 6-м знаке СВ. В
традиции Южный Узел трактуется отчетливо неблагоп-
риятно. Возможны воспалительные процессы (Марс), уг-
рожающие как матери (Луна управляет соляром), так и

166


[[page 167]]

ГП. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ SR

Карта 23-4. Радикс и соляр на 2002 год
(во внешнем круге)

ребенку (V дом). Сатурн почти в XII] доме соляра и в
его 12-м знаке: вероятна изоляция. Юпитер, управитель
VI дома СВ, в оппозиции к Нептуну в VIII доме и 8-м
знаке СВ. Солнце в УШ доме/знаке СВ.

В синастрии радикса и соляра-2003 (карта 23-6) не-
сколько указаний на важнейший год. МС соляра на Dsc
радикса: семья, взаимоотношения будут очень важны.
Луна соляра на IC радикса: основная тема года — лун-
ная. Это период трех планетарных возвращений (кроме
солнечного): Меркурия, Венеры и Марса. Закладывают-

167


[[page 168]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 23-5. Соляр-2003 на год рождения ребенка.
27 января 2003. 11.52 СТ

ся сразу несколько циклов. Азс соляра в расходящемся
квадрате к Урану (с большим орбисом) и секстиле к Са-
турну (с меньшим): после периода разобщения уже на-
ступило время стабильности во взаимоотношениях.

А воти тревожный симптом: УШ дом соляра начина-
ется на Солнце и захватывает Луну радикса. Оба светила
омрачены.

Что же случилось? Вскоре после родов мать и ребе-
нок были инфицированы, выздоровление было нелегким, а
затем ребенок перенес операцию (Луна-Марс в У доме
соляра!). В прогрессиях в это время КУШ и Луна образо-
вали квиконс к стеллиуму на IC из VIII дома радикса.

Все, что возможно, было сделано, мать и ребенок
сегодня здоровы.

168


[[page 169]]

ГИ. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ РУ

xi 4 xo

Карта 23-6. Синастрия радикса и соляра-2003
(60 внешнем круге)

Как видим, ситуация была сложной, на что имеются
четкие указания, но с помощью медицины и самоотвер-
женности матери негативные влияния были преодолены.

3. Определение времени наступления событий
покарте СВ

Карта СВ — это новая натальная карта, действую-
щая в течение года. Поэтому к ней применимы все мето-
ды, использующисся в прогностикс, но “уменьшенные”.

А.Волгин в книге “Метод солнечных возвращений”
дает несколько способов определения времени событий
по карте СВ.

169


[[page 170]]

3%. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

1. Транзиты первых 24-х часов после момента СВ.
Это прогрессия с мерами “2 часа = 1 месяц, | час = 15
дней; 4 минуты = | день”. Учитываются аспекты к карте
СВ и к натальной карте. Особую важность приобретают
аспекты прогрессивных кардинальных точек, прежде все-
го, Асцендента. 3 мин. 56,6 сек. соответствуют одному
дню. Этот метод применял М. де Вильфранш*.

2. Символические дирекции 1° = | месяц. По моему
опыту, в этих дирекциях наиболее информативны аспекты
светил.

3. Транзиты Солнца и других планет в карте СВ вте-
чение года**.

4. Уже знакомые нам солярные фирдары.

5. Лунныс возвращения, основанные на картс СВ (лу-
нары с Луной CB), показывающие характер каждого ме-
сяца года (кроме первого, поскольку здесь в качестве лу-
нара выступает сама карта СВ)***.

В.Криводуб предложил использовать для определе-
ния дня события так называемые солярные дуги****. Это

* А.Волгин приводит таблицу для вычисления прогрессии ASC по это-
му методу.

*+ Время суток в транзитной карте нужно ставить то же, что и в карте
СВ, а число менять. О сходном методе — “суточных прогрессиях”
к натальной карте — пишет РДэвисон в книге “Прогрессии. Новая
полная система” (M.: Мир Урании, 2006). “Суточные прогрессии”

- это те же транзиты, но учитываются и куспиды, причем MC

смещается со скоростью транзитного Солнца (по солярной дуге).
Асискты куспидов в этом методе будут примерно соответствовать
по времени транзитным аспектам куспидов первых суток из перво-
го метода.

*** Метод М.Прива.

**** См. В.Криводуб. Комплексная предсказательная методика.
М.: Мир Урании, 2006.

170


[[page 171]]

111. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ Sot

разновидность планетарных дуг, в которой основой слу-
жит движение транзитного Солнца. Скорость солярных дуг
— около 1° в день. Так же, как и в солнечных дугах, сме-
щаются все элементы карты.

Аспекты, которые создают планеты в солярных ду-
гах к радиксу, описывают день за днем в течение первого
года жизни. Затем они (уже в качестве солнечных дуг)
описывают год за годом в течение всей жизни. Мы замс-
чаем, что иногда похожис ситуации повторяются пример-
HO в одни И Te же числа года. Вероятно, астрологически
это объясняется аспсктами солярных дуг в натальной
карте. В карте СВ эти аспекты каждый год разные и опи-
сывают данный год жизни.

В.Криводуб при расчете солярных дуг используст
слегка измененное время для натальной карты и соляра.
Ho, как показывает практика, солярные дуги работают в
карте СВ и без изменения времени рождения (хотя и не
всегда). Аспекты транзитного Солнца действительно ча-
сто соответствуют событиям, но соединсния дуговых пла-
нет с кардинальными куспидами карты СВ {или наобо-
рот) происходят нс всегда. Метод В.Криводуба, несмот-
ря на свою “мистичность” (а может быть, и благодаря
сй) заслуживает серьезного внимания. Однако провести
коррекцию времени рождения по этому методу не всегда
возможно, поскольку для этого требуется знать несколько
точных дат из жизни натива.

Возможно, к картам СВ применим и метод профек-
ций, если приравнять один знак к одному месяцу и начи-
нать отсчет со знака Асцендента. Не исключено, что мож-
HO даже определить характер каждой '/,, месяца, начиная
анализ месяца с соответствующего CMY знака/дома в цель-
нознаковой равнодомной системе. Но этот метод я не про-
верял.

171


[[page 172]]

SS, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
ava

"Карта 24. Conap. 1] января 1996. 11.37.17 GT.
50М№00; 36Е15

Еще один метод — прогрессии по соляру в пропорции
“| сутки = 1 месяц”. МС смещастся примерно со скорос-
тью 1° в сутки. Прогрессивная карта строится на время
соляра в СТ на соответствующее число. Первые двенад-
цать дней охватывают вссь год. Этот метод почти иден-
тичен “месячным” прогрессиям Р.Дэвисона, которые он
применяет к радиксу, но в них МС смещается со скорос-
тью прогрессивного Солнца.

Пример |

Рассмотрим пример применения фирдаров и методов,
рекомендуемых А.Волгиным и В.Криводубом (но без кор-

рекции времени рождения), а также прогрессий “| сутки =
1 месяцу” в мужской картс.
У

172


[[page 173]]

11. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ $

19
Ie Ш?

Карта 24-1. Радикс и соляр
(во внешнем круге)

Несколько слов о самой карте соляра (карта 24). Юпи-
тер в УП доме: произойдет важная встреча, вероятно, по-
вышающая социальный статус. Юпитер управляет Dsc и
находится в 8-м знаке от Asc: финансовое положение у
партнера неплохое.

Венера в Водолее в Х доме: возможно что-то вроде
брака, но Водолей, скорее, указывает на свободный союз.
Венера в 9-м знаке от Asc: вероятно, партнерша из-за гра-
ницы или издалека.

Сатурн в Х nome ив 10-м знаке в рецепции c Юпитером
в УП доме и 8-м знаке: вероятность стабильного союза уве-
личивается. Вероятно, он укрепляет социальное положение.

173


[[page 174]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
Sey?

Меркурий и Марс в Водолсе в 1X домс, при этом Mep-
курий управляст картой, а Марс — VI и XI домами (и
знаками). Вероятна активная деятельность в вопросах
IX дома, например, дальняя поездка (не исключено, с груп-
пой друзей или единомышленников и связанная с рабо-
той). Но соединение Меркурия и Марса указывает на воз-
можность споров.

Луна в расходящейся оппозиции к Сатурну, а Сатурн
в расходящейся квадратурс к личной оси: произошло рас-
ставание.

Солнце, Нептун и Уран в УШ доме. Не исключено,
что какие-то периоды будут опасными, возможны заня-
тия эзотсрикой, интерес к общим финансам (причем здесь
может быть обман или какие-то неожиданности) или ка-
кой-либо вид бизнеса (если на это есть указания в наталь-
ной карте). Этот год наверняка будет трансформирующим.

Аспекты между планстами СВ и куспидами радикса
(карта 24-1):

— Луна СВ на KX] (натальная Луна в УП доме); с
одной стороны, это формула развода УП-ХГ; е другой сто-
роны, это указание на возможность увлечения или ребен-
ка; но Дева — не плодовитый знак; это также можст быть
дружба с Девой (как оно и было);

— Венера СВ на IC: еще одно указание на возмож-
ность союза (Венера в радиксе управляет УП домом};

— Юпитер СВ во П доме радикса, но в течение года
войдет в Ш дом и будет “петлять” по его куспиду: поезд-
ка с друзьями с целью заработка (Юпитер в радиксе уп-
равляет I] домом и находится в XI] доме), либо обученис
или другие дела Юпитера и Ш-Х дома (например, пись-
менное творчество или успешные переговоры);

— Tr Юпитер в трине к Луне и Dsc радикса с 9 марта
по 2 ноября 1996 года: снова союз.

174


[[page 175]]

ГИ. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ crs

Аспекты между куспидами СВ и планстами
радикса:

— Dsc СВ в сходящемся соединении с Венерой ра-
дикса: еще одно указание на союз, всего три указания с
участием Венеры; союз очень вероятен;

— МС СВ в секстиле к Марсу радикса в \] доме: это
год активных действий, связанных с работой;

— КШ СВ в секстиле к Юпитеру, квадрате к Непту-
ну, соединении с Ураном радикса (по порядку образова-
ния аспектов): поездка (или обучение) с другом или кол-
лективом с целью заработка (Юпитер в Х! доме радикса
управляет П домом); обман в поездке, либо поездка к
морю, либо творческая или дальняя поездка, а также воз-
можна любовная встреча (Нептун в XII доме радикса
управляет V домом);

— КУ в секстиле к Сатурну радикса во И доме: в
любви есть элемент расчета или неудовлетворенности.

Аспекты между планетами СВ и планетами радикса:

— Меркурий в оппозиции к Урану в LX доме радикса:
неожиданное решение о посздке, совершенно новые мсн-
тальные перспсктивы, возбужденное, нетрадиционное
мышление;

— Марс из [Х дома СВ в трине к Юпитеру, квадратс
к Нептуну, оппозиции к Урану радикса: работа будет ус-
псшной, удастся заработать, затем будст какой-то обман
в работе, либо работа на море, либо творческая работа; и
затем будут неожиданные ситуации, неожиданное реше-
ние, связанное с [Х домом, причем это — главное собы-
тие, связанное с Марсом (оппозиция — сильнее трина или
квадрата);

— Юпитер — самая активная планета в синаст-
рии: межпланетарных аспектов с участием Юпитера —
шесть! Дважды образуется аспект больших денег Юпи-

175


[[page 176]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

тер-Плутон (Юпитер СВ втрине к Плутону радикса, Плу-
тон СВ в секстиле к Юпитеру радикса): в этом году денег
будет много. Часть из них будет заработана (Плутон в
VI доме СВ), часть придет от партнера, причем соци-
альный статус ощутимо повысится (Юпитер в УП
доме СВ в трине к Плутону в Х доме радикса);

— Сатурн в секстилс к Солнцу и Меркурию радикса;
Сатурн в Х доме СВ, Солнце управляет Х домом радикса:
упрочение и стабилизация социального статуса. Это тем
более вероятно, поскольку Солнце — в Козероге.

Основные темы СВ определены: это II, VI, УП, Xu
Х дома. Кроме того, это год с сильным влиянием Венеры
и Юпитера. Очень вероятны: выгодный союз и неожидан-
ная поездка с целью заработка. Подтверждаются ли эти
выводы солнечными дугами и прогрессиями к натальной
карте?

$ Юпитер входит в орбис соединения с Asc в конце
1996 года. Сильнейший аспект, который может указывать
на престижное партнерство и новые перспективы, и вооб-
ще подчеркивает все юпитерианские темы.

В прогрессиях Луна перссскаст Asc [1 января 1997
года — начало нового периода жизни. Тогда же Asc со-
единяется с Сатурном (либо расставание, либо принятие
обязательств), а Озс образует полусекстиль к Луне (од-
новременно 1-УП, расставание, и УП + УП, [Х, Луна “из-
за границы”). В 1996 году Солнце совершило ингрессию в
Рыбы и одновременно образовало оппозицию к Плутону.
Это важнейший жизненный водораздел. Рг Марс выходит
из соединения с Dsc, но еще в орбисе, поэтому любые
постоянные взаимоотношения под вопросом.

Идет большой период Северного Лунного Узла (по
Р}Золлеру), либо начало большого периода Солнца (см. TOM
1, стр. 182). Северный Узел в I доме: самоутверждение.


[[page 177]]

ТИ. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ Е

Ось Узлов в 1-УП домах: партнерство. Северным Узлом
управляет Марс в VI доме, сильный по знаку: удачная ра-
бота. Марс управляет радиксом: самоутверждение. Марс
в квадратс к Солнцу, управителю Х дома: активнос дости-
женис социального статуса, но нс без проблем, например,
ссор или травм (но на травмы нет указаний в СВ). Ho
Марс в смешанной рецепции с Солнцем, что смягчает
действие квадрата.

Первый год большого периода Северного Узла вклю-
чает два полных под-периода по 156 дней: Луны и Сатур-
на. С 7 ноября 1996 года начинается под-период Юпите-
ра, который закончится в следующем году. Юпитер в ра-
диксе в рецепции с Венерой, следовательно, события, свя-
занные с партнерством, начнутся примерно в первой де-
каде ноября. 2 ноября транзитный Юпитер в последний
раз в тринс к Dsc. Этот контакт может принести резуль-
тат всего транзита Юпитера к О5с.

Итак, основные юпитерианские события года по ра-
диксу произойдут поздней осенью. Но юпитерианский от-
тенок носит и предыдущий под-период Сатурна, посколь-
ку врадиксе Сатурн в смешанной рецепции и в секстиле с
Юпитером. Это действительно соответствуст ходу собы-
тий (о них — позже).

Теперь вернемся к карте СВ. Ee фирдары следую-
щие:

Меркурий — 57 дней;

Луна — 71

Сатурн — 85

Юпитер — 30

Марс — 36

Солнце — 53

Венера — 33 дня.

177


[[page 178]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Чтобы получить числа календарного гола, прибавля-
eM к количеству дней в фирдарах 11 дней (дату дня рож-
дения). Солярные фирдары следующие:

— первым идст фирдар Меркурия © 11 января 1996 г;
— фирдар Луны начинается 8 марта;

— Сатурна — 18 мая;

— Юпитера — 11 августа;

— Марса — 10 сситября;

— Солнца — 16 октября;

— Венеры — 8 декабря.

В соляре Сатурн управляет VII и 1Х домом (и нахо-
дится в 9-м знаке от Asc). Он управляст Меркурием и
Марсом соляра и образует сскстиль к Солнцу, хозяину
ГУ дома СВ и Х дома радикса. Фирдар Сатурна (18 мая
— 11 августа) — это серьезное время (Сатурн), когда воз-
можна далекая поездка (IX дом), которая благоприятно
повлияет на социальный статус (секстиль к Солнцу). Воз-
можна и встреча (Сатурн управляет Юпитером в УП доме
СВ). Однако, поскольку Сатурн СВ вблизи V куспида ра-
дикса, это, скорее, расставанис, причем, оно началось еще
в прошлом году (в карте СВ Луна в расходящейся оппозиции
к Сатурну, обе планеты в квадратуре к личной оси СВ).

Так оно и было. 24 мая натив с двумя приятелями
выехал на работу в ближнсе зарубежье на море (Сатурн в
Рыбах). В этом году окончились длительные взаимоотно-
шения, тяготившие натива. В течение периода Сатурна
заработок был небольшим.

Встреча возможна и до середины сентября, в фирдар
Юпитера. Он также благоприятнее в финансовом отно-
шений, в соответствии с природой Юпитера.

Действительно, основные деньги в этой поездке
были заработаны в августе и в первых числах сентября.

178


[[page 179]]

ГИ. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ Е

Встреча также произошла, хотя она была сугубо плато-
нической и не имела последствий. Возможно, потому, что
Юпитер — в Козероге, в падении.

Фирдар Марса (10 сентября — 16 октября) — самый
деятсльный период года. Здесь также тема поездки, нео-
жиданных решений и юпитерианской активности (Марс СВ
в трине к Юпитеру радикса). В то же время — это период
ошибок, обманов, ссор.

Действительно, 23 сентября натив выехал на рабо-
ту в Москву. Решение было принято неожиданно, натив
выехал один, всего с $ 50 (Марс в карте СВ в Водолее),
во время фирдара было немало нептунианских и урани-
ческих происшествий, ссор, треволнений, вплоть до уволь-
нения, но BCC закончилось удачно. В конце фирдара натив
встретил женщину юпитерианского плана, с Юпитером на
ASC, и нашел хорошую работу.

Фирдар Солнца (16 октября — 8 декабря) — время
основных решений, поскольку Солнце — всегда главная
планета соляра. Решения коснутся собственного дома
(Солнце управляет ГУ домом СВ), причем он может транс-
формироваться (Солнце в УШ доме СВ), и социального
статуса (Солнце управляет Х домом радикса). Это также
время споров и большой активности (Солнце в квадрате к
Марсу радикса; солнечный фирдар в СВ любого года все-
гда будет очень деятельным у этого натива).

Действительно, в это время было принято решение
остаться в Москве, натив решил проблему жилья, его ра-
бочий коллектив уменьшился.

Фирдар Венеры (8 декабря — 11 января) — вероятно
заключение союза, поскольку Вснера сильно акцентиро-
вана в карте СВ и вее синастрии с радиксом.

Действительно, с этого времени начался гражданс-
кий брак натива.

179


[[page 180]]

< АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Теперь дирекции “1° = 1 месяцу” в карте СВ.
Они He всегда точны. Солнце соединястся Нептуном
через 4,5 месяца, в конце мая: поездка на море. Солние
соединяется с Ураном через 9,5 месяцев, в середине
ноября: в это время — решение остаться в Москве, но
сам переезд — двумя месяцами раньше. Солнце co-
единяется с Марсом в конце декабря. Травм, ссор в
это время не было. Поскольку Марс в трине к Юпитеру
радикса, был заработок.

Луна образует трины к этим жс планстам на 2 меся-
ца раньше Солнца. Она образует квадрат к Юпитеру СВ
примерно в конце октября, что соответствует основному
знакомству года.

Транзиты первых 24-х часов в карте СВ. Уран,
управитель IX дома СВ и IV дома радикса, меняет знак.
Это важное астрологическое событие, оно происходит
достаточно редко, и его совпадение с днем СВ чрезвы-
чайно важно и показательно.

Транзиты куспидов дают много указаний. Например,
МС соединяется с Венерой, a Dsc — с Юпитером в нача-
ле года, когда никаких событий не было. Поэтому А.Вол-
гин рассматривает только аспекты Азс, прежде всего,
соединения.

Asc соединился с Юпитером в 4.23.27 СТ 12 января.
С момента СВ прошло 16 часов 46 мин. 10 сек. По табли-
це А.Волгина это соответствует началу 256 дня, считая
от даты CB, 11 января. Получаем 8 месяцев и 16 дней,
или 27 сентября. Натив выехал в Москву примерно че-
тырьмя днями раньше. Есть соответствие по символике
планеты, но не по сс положению в карте СВ. Соответ-
ствие по времени приблизительно.

Asc соединился с Венерой в 7.05.47 GT 12 января. С
момента СВ прошло 19 часов 28 мин. 30 сек. Это соот-

180


[[page 181]]

Hil, СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ KR

BeTCTByeT началу 297 дня, считая от даты СВ, или 308
дню календарного года, т.е. 8 ноября. Примерно в этот
день начались серьезные взаимоотношения.

Нрогрессии по соляру “1 сутки = 1 месяцу”.

В предсказательных мстодиках выбирасм транзиты
и повторяем в них данные соляра. Все точки СВ и тран-
зитной карты совпадают. После этого двигаем транзит-
ную карту вперед на 24 часа. Получаем прогрессивную
карту на начало второго месяца года, и так далсе. Затем
накладывасм прогрессивную карту на карту соляра. МС
соединяется с Венерой в августе, когда, действительно, у
натива были дружеские недолгие взаимоотношения с мо-
лодой девушкой. Dsc соединяется с Юпитером в ноябре,
когда начались серьезные взаимоотношения, приведшие
к гражданскому браку.

Транзиты Солнца и других планет, кардиналь-
ных куспидов (на 0.15 GT соответствующего дня) к кар-
те соляра в течение года.

23 мая Солнце в оппозиции с Плутоном, МС в оппози-
ции, Asc — в квадрате к Юпитеру. Примерно на следую-
щий день — выезд на работу на море. В это время Солн-
це в трине с Марсом в [Х доме СВ.

23 сентября — Asc в соединении с Юпитером. 24 сен-
тября — Солнце в квадрате к Юпитеру. Выезд в Москву.

23 декабря Солнце в соединении с Юпитером, 4 янва-
ря Венера пересскает Dsc. Между этими датами и нача-
лась совместная жизнь с 0 часов | января 1997 года, ког-
да Венера образовала трин к МС, Марс — трин к Урану,
управителю [Х дома, одновременно с ингрессией в Весы.

Солярные дуги (а). 24 сентября (переезд в Москву)
— за Азс в сскстиле к Юпитеру, квадрате к Плутону. 1 янва-
ря 1997 г. (начало совместной жизни} — за Юпитер на Озе.


[[page 182]]

ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 24-2. Соляр на 1996 год
и лунар на 27 мая 1996 мая (во внешнем круге)

Однако с выходом транзитного Сатурна на Dsc Ha-
тальной карты (в 1999 году) союз распался. Этого можно
было ожидать, поскольку он начинался еще во время со-
единсния Pr Марса с 05$с и Pr Asc с Сатурном.

Теперь лунные возвращения в карте СВ. Первый
лунар, который мы рассмотрим, приходится на 27 мая 1996
года, через день или два после приезда на море (коорди-
наты Феодосии). Юпитер в LX доме лунара, на МС лунара
— Нептун.

Второй лунар — на [3 сентября 1996 года (координа-
ты натальные). В период действия этого лунара натив

182


[[page 183]]

Hi. СОЛНЕЧНЫЕ` ВОЗВРАЩЕНИЯ Е

0522

Карта 24-3. Соляр на 1996 год и лунар
на 13 сентября 1996 года (во внешнем круге}

выехал в Москву. Марс лунара на КШ СВ, в оппозиции к
Марсу СВ. В самом лунаре Солнце на Asc: это месяц лич-
ной активности, яркий месяц. Asc лунара на Луне CB, Dsc
лунара — на Сатурне СВ: расставание. МС лунара в схо-
дящейся квадратуре к Сатурну СВ: трудное решение.
Солнце лунара, управитель [У дома СВ, в оппозиции с
Сатурном СВ, управитслем его VIII дома: прощание с
домом. Лунар указывает на важный период: его МС втом
же знаке, что и Азс СВ, Меркурий, управитель Луны, в
точном тринек Урану CB, управителю его IX и Х дома (и
9-го знака): переезд; лунар совпадает с новолунием.

183


[[page 184]]

eS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 24-4. Соляр на 1996 год и лунар
на 31 декабря 1996 года (во внешнем круге)

Третий лунар, на 31 декабря 1996 года (координаты
55N30; 37E37) — решающий в этом году, когда, факти-
чески, начался гражданский брак натива. На эффсктив-
ность лунара указывают: совпадение знаков его кардиналь-
ных осей и кардинальных осей СВ; близкий квадрат Са-
турна лунара, управителя натального Солнца, к Юпитеру
СВ (cows) и cro же трин к Плутону СВ; близкий квадрат
Asc лунара к Сатурну CB (что говорит об отчасти вы-
нужденном характере принятого решения).

184


[[page 185]]

TH. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ cs

Итак, лунары, построенные на основе Луны CB, дей-
ствительно отражают основные события грядущего ме-
сяца, причем здесь действуют те же правила для опреде-
ления значимости (эффективности) лунара, которые были
перечислены для карт солнечных возвращений.

Итак, лунары, построенные на основе Луны СВ, дей-
ствительно отражают основные события грядущего ме-
сяца, причем здесь действуют те же правила для опреде-
ления значимости (эффективности) лунара, которыс были
перечислены для карт солнечных возвращений. Ho a ред-
ко пользуюсь этим методом: BCC же толкования лунаров
достаточно многозначны (с мосй точки зрения). В основ-
ном я использую фирдары соляра, транзиты (карты дня) и
солярные дуги по соляру.

Пример 2 (карта 25)

Соляр пришелся на день возвращения Луны. Следо-
вательно, все “лунные” вопросы в этом году актуаль-
ны. К тому же, Луна управляет СВ. Натальная Луна —
в Х доме. Северный Лунный Узел СВ на натальном MC.
Следовательно, будут решаться вопросы социального ста-
туса в лунной “аранжировке”. В синастрии также подчер-
кнуты темы Ни УП домов: партнерство и финансы также
немаловажны. Выход Плутона СВ, хозяина П и УП дома
радикса, на радиксный Asc и соединение ГС СВ с Нлуто-
ном радикса показывают, что личность (в том числе вне-
шность) и домашние условия современницы будут транс-
формированы. Плутон управляет У домом СВ. Юпитер
СВ образует сходящийся сскстиль к Луне радикса — клас-
сический “аспект беременности” в картах СВ либо их
синастрии с радиксом. MC СВ в трине к Нептуну радик-
са, управителю его V дома.

185


[[page 186]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Карта 25. Современница. Радикс (28 августа 1962.
7.26 СТ. 55№45; 37E35) и соляр (27 августа 1981.
21.51.46 GT. 55М№45. 37Е35) во внешнем круге

Соляр, кромс того, произошел незадолго до возвра-
щения Венеры. То есть, все венерианские вопросы в этом
году тоже очень важны.

Все это склоняет к выводу, что синастрия карты CB
и радикса описывает возможность брака и зачатия/рож-
дения ребенка.

В радиксе идет период Меркурий-Меркурий. Эта пла-
нета не имест непосредственного отношения к У или УП
дому, но управляет Солнцем, хозяином МС, которое со-

186


[[page 187]]

11. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ ЕТ

ставляет конфигурацию с Марсом (УУП) и Юпитером
(УУ в У доме).

В карте 9-й гармоники Меркурий (УУ) и Юпитер в
очень тесном соединении в У доме.

Когда может произойти брак?

В день первого брака в женской дневной карте МС в
профекции может образовать аспект, кратный 30°, к Сол-
нцу*. Так бывает не всегда. Но в данном случае эта зако-
номерность срабатывает. Оппозиция МС к Солнцу в про-
фскциях образуется 19 сентября 1981 гола. Это и был день
брака.

В это время в прогрессиях в радиксе МС в секстиле
к Benepe, Dsc недавно прошел трин к Солнцу и составил
квадрат к Сатурну, а в дугах Asc соединился с Нептуном,
управителем V дома. Asc и Венера карты дня для радик-
са (строится на натальное время на 19 сентября 1981 года)
образовали трин к Юпитеру радикса, а Плутон вышел на
Asc.

В xapte CB наиболее информативным оказывается
метод солярных луг. В день брака за Луна соединилась
с Солнцем, за Dsc образовал трин к Сатурну, хозяину
УП дома СВ.

В карте дня для соляра транзитная личная ось соеди-
нилась с осью Узлов СВ, а Тг Марс образовал секстиль к
соединению Венеры и Юпитера СВ.

Когда возможно зачатие? В соляре фирдар Марса,
хозяина У дома СВ, длится с 27 сентября по 7 октября.
5 октября карта дня для соляра очень красноречива: ее
Asc в соединении с Луной СВ, Солнце — с Венерой CB,
Венера — в трине к Марсу СВ.

* Метод введен в отечественную практику С.Вронским и активно ис-
пользуется С.Шестопаловым.

187


[[page 188]]

pS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Kar

В солярных дугах за Венера и Юпитер соединяются
с КУ CB 6 октября.

Отсчитывасм 9 месяцев. Получаем первую декаду
июля 1982 года как возможное время рождения ребенка.

Ребенок родился 16 июля 1982 года. Мы ошиблись
совсем немного.

В карте дня для СВ Tr MC в оппозиции к Марсу (УУ).
В солярных дугах за Плутон (YV) на IC СВ.

В карте дня для радикса Солнце в квадрате к личной
оси радикса, Венера (YVIII радикса) в оппозиции к Не-
птуну (УУ радикса), и эти планеты на вертикальной оси
карты дня.

Пример 3 (карта 26)

Луна СВ в плодовитых Рыбах идет к трину с Юпите-
ром СВ и соединению с Юпитером радикса. Луна —
вторая хозяйка У дома радикса. В СВ она управляет
УШ домом зачатия и родов. Юпитер СВ дополняет до
трапеции активный и полный энергии радиксный треуголь-
ник Солнце = 120 = Марс, = 180 = Юпитер. Это год повы-
шенной витальности, повышающей вероятность зачатия.
КУ СВ в трине к Нептуну радикса. Все это позволяет го-
ворить о возможной беременности, как оно и было.

Однако в СВ Луна идет к соединению с Ураном. Воз-
можны проблемы с вынашиванием (что также произош-
ло). Марс СВ в соединении с КУШ радикса: не исключе-
ны экстремальные ситуации. Действительно, современ-
ница разбила машину, но сама не пострадала.

Прогноз возможности зачатия в начале сентября 2006
года был сделан по солнечным дугам в радиксе ($ КУ
вошел в одноградусный орбис трина к Юпитеру в конце
августа 2006 года) и методами индийской астрологии


[[page 189]]

il, СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ Е

Карта 26. Современница. Радикс (7 сентября 1956.
15.13 СТ. 55№45; 37E35) и соляр (7 сентября 2006;
11.16.46 СТ; там же) во внешнем круге

(2 сентября 2006 года началась махадаша Юпитера, ко-
торый аспектирует в радиксе Меркурий, хозяина IX дома,
в навамше Венеру, хозяйку У дома, и в саптамше сам уп-
равляст У домом и аспсктируст его из IX дома). He ис-
ключено, что зачатие произошло в последние дни перед
соляром-2006. Рассмотрите СВ-2005: в нем тоже указа-
ния довольно ясны (сочетание Луна-Юпитер).

Когда можно ожидать рождение ребенка? Нас инте-
ресуют последние числа мая — начало июня 2007 года.

189


[[page 190]]

$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Нередко планеты ребенка аспектируют оси гороскопа ма-
тери. Tr Солнце сосдиняется с IC радикса 4 июня. В этот
же день Азс карты дня в секстиле к натальному Солнцу, а
5 июня — к натальному Марсу.

Карта дня для СВ: 4 июня Tr Марс на IC CB, а 5 июня
— Tr Солнце в сскстиле, Юпитер в трине к [С СВ, Венера
в секстиле к Марсу СВ, а ГС карты дня в секстиле к Луне
СВ. В этот же день за Юпитер в трине к IC СВ, а за IC
в секстиле к Юпитеру и трине к Солнцу СВ. Пожалуй,
5 июня подходит больше. В двух методах вертикальная
ось аспектирует светила: в более “природном” (карте дня)
— Луну, в более “социальном”, “ментальном”, индивиду-
ализированном (солярных дугах) — Солнце.

Мальчик родился 5 июня 2007 года.

Пример 4 (карта 27)

Это уже знакомая нам карта современницы (18 янва-
ря 1974, 7.19 GT; 57N49; 27E20). Рассмотрим соляр на 2007
год (координаты натальные).

Знаки вссх куспидов радикса и СВ совпадают. Это
важный год. Солнечное возвращение произошло одновре-
менно с возвращением Меркурия. Меркурий — хозяин ГУ
и УП домов в XII доме, а также хозяин 5-го и 8-го знаков
от Асцендента. Темы соответствующих принципов могут
быть важными. Это также может быть год неожиданной
смены в социальном положении/домс, поскольку Tr Уран
вскоре сформирует квадрат к вертикальной оси. По-види-
мому, она будет благоприятной, так как Tr Юпитер входит
в Х дом. Но Луна СВ на КХП радикса: в этом году будет
какая-то изоляция или несвобода. Марс СВ на КХГрадик-
са говорит о том, что активность может быть связана с
дружескими взаимоотношениями или (по оппозиции) с

190


[[page 191]]

11. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ $

Карта 27. Современница. Радикс и соляр
(18 января 2007, 7.34 СТ) во внешнем круге

детьми. Вряд ли это активные дружеские отношения или
какая-либо публичная или клубная деятельность, посколь-
ку Солнце СВ в XII доме, как и в радиксе, Луна CB на
КХП радикса, а романтическое соединение Венеры и He-
птуна СВ в ero XII доме: тема изоляции подчеркнута.
Луна СВ не образует близких мажорных аспектов.
За сутки она сделает квадрат к Урану и соединится с
Солнцем. Здесь нет взаимодействий Луна-Юпитер, Луна-

19]


[[page 192]]

5%. АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

Марс или Марс-Юпитер — ни в самом соляре, ни между
радиксом и СВ. На приятный и романтический характер
года указывает соединенис Венеры и Юпитера СВ с Юли-
тером радикса. Эти три планеты попадают в XI] дом CB:
снова изоляция.

Таким образом, указания на зачатие (в первой дека-
де марта) и рождение ребенка (13 декабря), основные
события года, здесь совсем не сильны: это Марс СВ на
КХГрадикса, подчеркнутый ХИ дом и возвращение Мер-
курия, хозяина 5-го знака от Азс. Вероятно, можно посчи-
тать указанием на зачатие соединение Венеры, хозяйки
УШ дома и радикса, и CB, с Юпитером. Не исключено,
что к зачатию привело и длительное соединение Tr Юпи-
тера с Фортуной радикса (в одноградусном орбисе с 10
марта). МС СВ в соединении с Фортуной радикса, так что
этот жребий подчеркнут. Но его значение значительно
шире, чем зачатие и рождение.

Рассмотрим указания в радиксе в других техниках. В
дугах S КУ в оппозиции к Меркурию (хозяину 5-го знака},
но и $ Сатурн образует тот же аспект. Сильно активиро-
вана Луна, хозяйка V дома: $ Солнце в квадрате, $ Уран в
соединении с ней, а сама S Луна в квадрате к Плутону. Но
это, скорее, указания на тревоги в связи с детьми, чем на
зачатие.

Радиксный трин Венсра-Плутон по дуге пришел к ac-
пекту с Марсом: $ Венсра в секстиле, S Плутон в опнози-
ции к Марсу. Это очень мощное сочетание, которое мо-
жет иметь и сексуальный характер.

Если расширить орбисы для светил, то $ Солнце еще
в трине к KV, а сам S КУ еще в трине к Луне (аспекты
были в орбисе при рождении первого ребенка).

Прогрессии дают косвенные указания, если учиты-
вать аспекты между прогрессивными планетами: это трин

192


[[page 193]]

1. СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ st

Венеры к Марсу. Кроме того, Pr Венера соединяется с
Солнцем радикса (в одноградусном орбисе с 25 апреля;
по-видимому, орбис для Солнца нужно расширить).

В фирларах идут периоды Луна-Сатурн (при зачатии,
примерно ло 33 лет и 7 месяцев, т.е. до середины августа)
и Луна-Юпитер (при рождении). Луна управляет У домом
и в секстиле к Меркурию, хозяину 5-го знака. Сатурн в
5-м знакс и на КУ, но ничего не поражает. Он в рецепции
с Меркурием. Юпитер под управлением Сатурна, поэто-
му “помогает” ему.

В 7-й гармонике Сатурн в секстиле к Меркурию, хо-
зяину V дома. Меркурий, Юпитер и Сатурн в тройной pe-
цепции.

В 9-й гармонике Луна и Сатурн в секстиле, Сатурн в
У доме, в квадратуре с Марсом. Итого в трех основных
картах одно поражение управителя под-периода, но силь-
ный Юпитер в [ доме радикса аснектирует 5-й знак, ав
7-H и 9-й гармонике цельнознаковыми тринами — Мерку-
рий, управителя V дома в обеих картах гармоник.

С точки зрения индийской астрологии, дело значитель-
но яснее: Tr Юпитер аспектирует У цельнознаковый дом
из XI дома. В XI доме в аштакаварге* Юпитер имеет
7 баллов (очень силен), а сам ХГ дом имсет 43 балла (эк-
страординарно силен). При зачатии идет период Кету-Юпи-
тер. Юпитер в [ доме аспектирует V дом, Кету находится
в Близнецах, следовательно, часть своих полномочий от-
дает Меркурию (своему управителю), который в соединс-

* Аштакаварга — мстод определения силы дома или силы транзитной
планеты в доме в инлийской астрологии. Аштакаваргу можно опре-
делить самому (см., например, ХукР. Астрология, простые расче-
ты и точные предсказания. М.: Конек, 2004) или воспользоваться
одной из программ по индийской астрологии (например, свободно
распространяемой в интернете программой “Jagannatha Нога”; в
ней же вы найдете и остальные необходимые расчеты).

193


[[page 194]]

<
=

АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

нии с Венерой, хозяйкой У дома. В саптамше (карте 7-Й гар-
моники} Юпитер в [Г доме аспектирует У дом. В навамше
(карте 9-й гармоники) Ксту (Южный Узел) в V доме, Юпи-
тер в соединснии с Марсом, хозяином У дома, и управля-
et IX домом (напомию, что и V, и TX дома связаны с зача-
тием в индийской астрологии).

Итак, карта СВ не всегда дает отчетливые указания
на зачатие и рождение ребенка. В транзитах и прогресси-
ях указания в данном случае тожс не назовешь краснорс-
чивыми. В дугах придется расширить орбис, чтобы дей-
ствовали Te же аспекты с участием KV, что и при рожде-
нии первого ребенка. В фирдарах картина яснее. В индий-
ской системе указания совершенно ясны, особенно силь-
нейщий транзит Юпитера.

Интерссная картина во время зачатия создастся в
антропохронной прогрессии*. Рг Луна в секстиле к Вене-
ре (2?) и к Плутону (19”) и в их средней точке. Венера/
Плутон = Луна, по РЭбертину: “хорошая способность к
продолжению рода, материнство”.

Определение возможного срока зачатия по соляру в
данном случае затруднено. Ночь с [1 на 12 марта пред-
ставляется вероятной: Тг Луна проходит по МС соляра (и
радикса), по Юпитеру СВ и соединяется с Tr Юпитером
на МС СВ. Транзиты по соляру аналогичны прогрессиям
по радиксу. В обычных прогрессиях это были бы вершин-
ные годы (прохождение Pr Луны по MC и Юпитеру).

* Вычислим время для прогрессивной карты.
33 гола = 9 час. 25 мин. 43 сек.
Добавляем время для двух месяцев, прошедших со дня рождения
до зачатия:
9 час. 25 мин. 43 сек. +2 мин. 51 сек. = 9 час. 28 мин. 34 сек.
Добавляем полученный результат ко времени рождения:
7 час. 19 мин. + 9 час. 28 мин. 34 сек. = 16 час. 47 мин. 34 сек.
Прогрессивная карта строится на это время в GT на 18 января
1974 года на натальные координаты. Подробнее об антропохрон-
ной прогрессии см. Том Г, стр. 205).

194


[[page 195]]

Hl, СОЛНЕЧНЫЕ ВОЗВРАЩЕНИЯ Е

Что касается определения дня рождения ребенка по
соляру, то 12-13 декабря представляются наиболес вероят-
ным сроком (при условии, что мы знаем ожидаемый срок
родов с 10 по 16 декабря): именно в эти дни в солярных дугах
Солнце выходит на МС СВ (в обычных прогрессиях это так-
же был бы важнейший год), Asc соединяется с Луной CB,
Юпитер образует трин к КУ СВ, а в карте дня для соляра
с координатами на Петербург, где проходили роды, Tr MC
образуст секстиль к Луне и квадрат к соединению Вене-
ра-Нептун, в то время как Тг Азс соединяется с Плуто-
ном. В соляре идет фирлар Луны, хозяйки У дома.

Эффективность прогностики по карте CB (как и про-
гностики вообще) во многом зависит от опыта, мастер-
ства и интуиции астролога. Кроме того, необходимо зна-
ние конкретной ситуации. Однако общие закономерности
трактовки дуговых и прогрессивных аспектов, как мы
убедились, подходят и для трактовки солярных дуг и тран-
зитов в карте СВ, и таким образом мы получаем еще один
метод прогноза событий года.

Конечно, возможны и другие методы определения
времени событий ло карте СВ или с использованием кар-
ты СВ. Например, астролог В.Тарасов из Брянска открыл
свой метод дирскций точек соляра по натальной карте со
средней скоростью Тг Солнца в данном году для опреде-
ления основных событий года и даже для определения
событий дня. Такая операция возможна далеко не во всех
астрологических программах. Беглая проверка этого ме-
тода меня не удовлетворила. Но, по словам очевидцев,
В.Тарасов применяет его очень успешно. Индивидуаль-
ная “настройка” на тот или иной метод — тоже немало-
важный фактор.

К определению времени события по карте СВ я на-
деюсь вернуться в работе по астрологии экстремальных
ситуаций.

195


[[page 196]]

3% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ЗАКЛЮЧЕНИЕ
Amor fati

А лодка, волнами шурша,
Как листьями, уже далёко.
И, принимая ветер рока,
Раскрыла парус свой душа.

О.Мандельштам

Осознанное приятие свосй судьбы — любовь к судь-
бе, «amor Фан» - считалось в античности качеством, под-
нимающим человека над заурядностью, но требующим от
него напряжения всех сил. Ахилл перед Троянской войной
стоял перед выбором: либо он мирно и долго живет в Гре-
ции, но не оставляет следа в памяти людской, либо идет
на войну и гибнет, но остается в веках самым знамсни-
тым воином, эталоном храбрости (не говорю — бессмыс-
ленной жестокости). Ахилл выбрал второй вариант, боль-
ше подходивший его душевному складу и амбициям.

«Фатум», то сесть предназначение и судьба, считали
традиционные астрологи, довольно жестко «закодирован»
в гороскопе. Прогностика в средневековой астрологии ос-
новывалась на интерпретации гороскопа: по нему судили о
«степени славы», о количестве жен/дстей, занятии (про-
фессии), сроке жизни, характере, даже физиологических
особенностях рожденного. Последовательность фирдаров,
профскций и дирекций вызывала к жизни то, что было зап-

196


[[page 197]]

ЗАКЛЮЧЕНИЕ. AMOR FATT ot

рограммировано в карте. Этот метод прогнозирования ус-
ловно можно назвать статическим: астролог вначале фор-
мулирует вывод, а затем разворачивает во времени неиз-
менные.потенции карты. Создается впечатление, что об-
ходишь по кругу статую, наблюдая се с различных ракур-
сов. Действительно, в кастовом, строго исрархическом
традиционном социуме переход из одного общественного
слоя в другой, смена профессии были крайне редки. В судь-
бе было больше предопределенности, зависимости от со-
циального окружения. Хотя, безусловно, встречались и
случаи неожиданных возвьшшений или падений, особенно
в эпохи перемен. Однако в астрологии, тесно связанной с
античным и даже болсе ранним мироошущением, счита-
лось, что и они предопределены.

Но, чтобы соответствовать своему предназначению,
дсятельный, ставящий перед собой масштабные цели че-
ловек должен был жить на пределе своих сил (как это было
всегда и есть сейчас). Свобода воли, по мнению антич-
ных философов, предполагала выбор действия, соответ-
ствующего предназначению. Поэтому афоризм классика
«свобода есть осознанная необходимость» имеет глубо-
кис историческис корни.

Каковы были методы трактовки карты в традицион-
ной астрологии, насколько они эффективны для человека
современной эпохи — это особая тема, которой я коснул-
ся в своей книге «Скрытые факторы гороскопа» и в заоч-
ном курсе астрологии*. С тех пор, как они были написаны,
я ознакомился с исследованиями Р.Золлера, Р.Хэнда,
Дж.Фроули, античными, арабскими и средневековыми ис-
точниками в английских и русских переводах, интернет-
сайтами и новыми книгами по неподвижным звездам (в

+ Книга и курс опубликованы издательство «Мир Урании».

197


[[page 198]]

<=

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
SS, A OHO

том числе очень интересным трудом сербского астроло-
га А.Имширагича «Столпы судьбы», который мне дове-
лось редактировать), великолелной книгой В.В.Г. о жре-
биях, наконец, погрузился в индийскую астрологию, сохра-
нившую связь с традицисй, и теперь знаю о старинных,
действительно эффективных методах трактовки карты
несколько больше. Некоторые из них интересны, другие
— глубоки, третьи — поражают и восхищают.

Но современная астрология исходит из того, что
человек способен к развитию. Поэтому в этой книге мы
сфокусировались на динамических методах прогноза,
которые и сформировались позднее. Эти методы — про-
грессии и солнечные дуги — оказались полезны при трак-
TOBKC узловых пунктов развития жизненного сюжета и
трансформации личности, ведущих к тем или иным собы-
тиям. Мы также обрашали внимание на транзиты, симво-
лизирующие «здесь и сейчас», рассматривая их то с «пти-
чьего полста», то «под микроскопом».

Но — несмотря на название книги — собственно про-
гностикой мы не занимались. Мы (в большинстве случа-
ев) отслеживали астрологические показатели события, уже
зная результат.

Собственно прогностикой мы займсмся в следующем
томе. Там будут даны карты, описаны характеры, ситуа-
ции и жизненные вызовы. Мы попытаемся определить
результаты возможных действий, а затем сверим наши
выводы с реальностью. Но все же и это не будет настоя-
шей астрологической практикой: мы не будем контакти-
ровать с человеком.

Важнейшая вешь в прогностике — свободная воля и
энергия человска. Разные люди рсагируют на одинаковые
аспекты по-разному. Двенадцать астрологических прин-
ципов всегда проявляются индивидуально.

198


[[page 199]]

ЗАКЛЮЧЕНИЕ. AMOR FATI HK

В практике прогностика неотрывна от консультирова-
ния. А консультация — это совместная выработка такти-
ки (почти вссгда) и стратегии (также во многих случаях).
Дело астролога — обрисовать варианты событий в зави-
симости от образа действий.

Прогнозы на год-два — тактические. У них боль-
ше шансов сбыться. Анализ транзитов (естественно,
на фоне основополагающих дирекций и прогрессий} по-
зволяст довольно подробно разработать тактику, вплоть
до того, когда лучше обращаться к начальству или на-
значать свидание, когда нужно быть осторожным на
дороге, когда необходимо проявить выдержку, когда
лучше не летать на самолете и т.д. Можно определить
и благоприятные либо неблагоприятные месяцы и дни
при поездке в другой город или страну (показания на-
тальной карты плюс прогрессии и транзиты в карте ре-
локации). Немаловажно и время начала поездок, судеб-
ных заседаний, новых дел, основания фирм. Tak элек-
тивная астрология (и астрология инициатив в целом)
переплетается с прогностикой.

При анализе ситуации важно вернуться к сходным
транзитным показателям, которые были раньше. Напри-
мер, похожие эффекты нередко дают напряженные аспек-
ты Сатурна к натальным планетам и углам, образующие-
ся через 3,5 (полуквадрат) и 7 лет (квадрат). Особенно
важны напряженные аспекты Сатурна к точным напря-
женным аспектам натальной карты, замыкающис с ними
конфигурации. В таких случаях даже однократный аспскт
Сатурна может дать сильный и относительно долговре-
менный эффект.

В прогностике важно увидеть мочки бифуркации —
те узловые моменты, когда ситуацию можно резко изме-
нить, когда состояние системы «человек-среда» неустой-

199


[[page 200]]

SS АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
2

чиво и возможен выбор между альтернативными звариан-
тами развития — выбор будущего.

Также важно определить исходную точку в прошлом
для анализа настоящего (или ближайшего будущего). По-
мимо транзитов Сатурна, это помогают сделать дирек-
ции «зеркал времени».

Я всегда рассматриваю “‚-градусные дирекции и
дирекции «золотого сечения». Иногда я даже не строю
дирекции, а просто прошу натива вернуться в соответ-
ствующий год. Чтобы найти первые, я делю возраст на
четыре, чтобы найти вторые — умножаю возраст на
0,6 (разница между 0,6 и 0,618 в данном случае несуще-
ственна). Можно и совместить эти методы, ссли то, что
происходит сегодня, серъезно: тогда я умножаю возраст
на 0,6 и полученное число — на 0,25 (то есть, делю воз-
раст на 10, умножаю на 6, делю на 4). Вспомните: та-
ким соотношением связаны у Черчилля годы поступ-
ления в интернат и прохождения в парламент. Символи-
ческая перекличка прошлых и нынешних событий уди-
вительна. Эти методы описаны в ] томе настоящей кни-
ги, посвященном теории.

Долгосрочные прогнозы — стратегические. Правда,
они предполагают, что не произойдет ничего совсем уж
экстраординарного (в стране, семье, фирме, окружении и
т.д.). Но современный мир полон перемен. Поэтому дол-
госрочные прогнозы — весьма относительны. Но все же
и их можно осторожно и вариативно формулировать. Чем
больше период времени, который мы рассматриваем, тем
меныше мы обращаем внимание на второстепенные фак-
торы и оставляем только важнейшис.

Вот важнейшие, а именно:

— смена большого периода в фирдарах либо очень
сильный, значимый управитель подпериода;

200


[[page 201]]

ЗАКЛЮЧЕНИЕ. AMOR FATI $

— соединения и мажорные аспекты планет и карди-
нальных куспидов в дугах;

— аспекты в дугах с участием светил, особенно
Солнца;

— аспекты прогрессивного Азс;

— важнейшие транзиты тяжелых планст (к свстилам,
углам и управителям кардинальных домов либо планстам
в них; замыкание конфигураций).

Если время рождения хорошо ректифицировано, ас-
пекты в антропохронной прогрессии также весьма важ-
HEI.

Очень важен индивидуальный подход и как можно
более полная информация. Способности видны в наталь-
ной карте. Их развитие — абстрактно, символически —
показывают прогностические мстоды. Но чрезвычайно
важны реальные обстоятельства: социальное положение
натива, его характер и место работы, образование и жиз-
ненный опыт, семейное положение и взаимоотношения в
браке. Кромс того, на ход событий влияют синастрии суп-
ругов, партнеров по бизнесу, начальников и подчиненных,
родителей и детей. Возможна коррекция проблемных вза-
имоотношений с помощью астрологии, что тоже может
повлиять на события.

Так мы снова возвращаемся к статическим методам
— но на новом уровне, понимая и принимая возможность
перемен и важность окружения.

Возможно консультированис, позитивно влияющес на
мотивации, для чего используются специальные методи-
ки коррекции гороскопа — а на самом деле, изменения
характера. Можно найти время, наиболее подходящее для
начала такой самотрансформации (год, месяц или день,

201


[[page 202]]

< 7
ss АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

даже минуту), и дни, когда сс можно продолжать с наи-
большим эффектом. Возможно и позитивное воздей-
ствие на здоровьс через коррекцию гороскопа (на од-
ной из астрологических конференций я слышал доклад
об активизации рецепций в гороскопе ребенка, позво-
лившей снять серьезную угрозу здоровью; правда, сам
метод не раскрывался). Это целый массив практики,
пока мало освещенный в литературе. Прорыв в этой
области — книга К.Дарагана «Астрология трансфор-
мании личности», опубликованная издательством «Мир
Урании» в 2007 г.

Итак, прогностика — это не фаталистическое пред-
сказание, а руководство к действию. Консультация — не
«суггестивный профетизм», но совместные разработки так-
тики, а иногда и помощь в стратегических решениях.

Кстати, интересно и полезно применять на практике
законы аналитической стратегии, изложенные в книге
С.Переслегина «Самоучитель игры на мировой шахмат-
ной доске» (ес можно найти в Интернете}, правила созда-
ния фирмы, описанные в работе Дж.Коллинза «От хоро-
шего к великому», и вообще любые наработки психоло-
гов, исследователей менеджмента, воспоминания и раз-
мышления выдающихся людей, использовать биографи-
ческую литературу и т.д. Чем глубже и разностороннее
практическая эрудиция астролога, тем эффективнее его
консультация.

Некоторые астрологи с сомнением относятся к про-
гностике. Есть и сторонники жесткой предопределеннос-
ти событий (правда, их мало). По-видимому, здесь, как и
везде в астрологии, нужен индивидуальный подход. Если
человек не уверен в себе, внушаем, нужно быть предель-
но осторожным. Если человек активсн, энергичсн, храбр,
самодостаточен, астролог может быть смелее в своих

202


[[page 203]]

ЗАКЛЮЧЕНИЕ. AMOR FATI ers

высказываниях, жестче обозначать альтернативные Ba-
рианты развития событий.

To есть, важен уровень личности натива. На этом осо-
бенно настаивает Н.Тиль. Уровень личности задает мас-
штаб событий. Но важен и тип личности, воплощающий
тот или иной мифологический архетип. Тип личности за-
дает характер событий и цель действий. Эта тема пока
мало разработана в отечественной астрологии (в отличие
от психологии).

Каждому типу личности свойственна своя система
ценностей, своя форма судьбы, свой архетипический сю-
жет, свой способ формирования событий и свой mun со-
бытий.

Например, масштабная личность с сильными моти-
вациями и неординарными способностями напоминает
античного героя (архетипы Марса, Зевса, Плутона). Ero
фигура поднимается над повседневностью и вырастает в
олицетворение мифа (хотя нерсдко сохраняет человечес-
кис слабости, «все наши глупости и мелкие зподейства»
— а иногда и не мелкие). Его судьба напоминает барель-
еф. В ней есть пропорции, нсумолимая логика, форма, на-
поминающая о произведении искусства. Но в ней чаще
всего есть и эгоцентризм.

У чселовска с выраженным архетипом Марса судьба
напоминает взлет раксты. Она рано достигает кульмина-
ции, либо может кульминировать в своем итоге. В его
жизни возможны резкие повороты сюжета.

Человек с выраженным архетипом Зевса более ги-
бок, адаптирован, способсн напряженные, двойственные
ситуации обратить в свою пользу. Соответственно, трак-
товка прогрессивных или транзитных ситуаций в его кар-
те должна быть болсс вариативной. Он постарается ис-
пользовать любые возможности, астрологически говоря

203


[[page 204]]

ss, АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

— все потенции своей карты и любые «лазейки» в самых
напряженных прогрессивных, дуговых или транзитных ком-
бинациях (вспомните пример Тэда Тернера).

Свои особенности имеют и другие архетипы — Аида
(Плутона), Посейдона, Аполлона, Диониса, Гермеса, Pe-
феста, или Геры, Афины, Перссфоны, Афродиты, Артеми-
ды... Они описаны в работах Дж.Ш.Болен «Боги в каж-
дом мужчине» и «Богини в каждой женщине» и в книгах
Г.Бедненко «Греческие богини» и «Боги, герои, мужчины»,
развивающих и углубляющих идеи Дж.Ш.Болен. Конеч-
но, чистых типов не бывает. Очень уж увлекаться типо-
логией (любой) не нужно. Но прочесть эти книги я весьма
рекомендую.

Возможны и другие классификации типов личности
— например, по менталитсту: варварский, аристократи-
ческий, интельский, буржуазный (модель С.Переслегина,
отражающая смены общественно-исторических форма-
ций). Либо, если идти глубже — по четырем сословиям
или кастам (индийская модель, отражающая особеннос-
ти традиционного общества, однако, вполне работоспособ-
ная и сегодня; в ней мы встречаемся с духовно развитой
личностью, для которой практические, бытовые, матери-
альные потребности второстепенны). Возможны и более
сложные, развствленные, и комбинированные классифи-
кации (например, 7 типов личности по Р.Ассаожиоли*,
16 типов личности, описанные Э.Цветковым в книге «Мо-
дели человеческой судьбы»). Применсние в европейской
астрологии таких классификаций — дело будущего (в ин-
дийской астрологии модель четырех каст достаточно рас-
пространена, хотя и там нередко консультирование сво-
дится к практическим вопросам).

*См АссаджиолиР Семь типов личности Типология психосинтеза.
М Мир Урании, 2003


[[page 205]]

ЗАКЛЮЧЕНИЕ. AMOR FATI Е 4

Астрология неотделима от глубочайших корней ми-
роощущения человечества, основополагающих мифологи-
ческих и культурных сюжетов. В астрологии, как и в лю-
бой серьезно разработанной символической системе, жи-
вет в «снятом виде» вся человеческая история, все спо-
собы освоения реальности и отражающие их эстетичсес-
кие, этические и космологическис модели — от древней-
ших до самых современных.

Возможно, это будет темой следующей книги. Это
будет книга о «партитурах судьбы», о ее мифологических
архетипах, различных «формах» и «жанрах». Книга, трак-
тующая жизнь как закономерное целое, с ес парадоксаль-
ной логикой и перекличками событий. Книга о фракталь-
ности времени, о его пропорциях и архитектуре, полифо-
нии смыслов и сюжетов.

Комментарии, пожелания, замечания посылайте по

адресу: Agafonov@urania.mu.

Желаю Вам успеха.

205


[[page 206]]

5% АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ПРИЛОЖЕНИЕ

Брак и “роковой” мидпойнт Адмет/Вулкан.
Брак как “любовь к судьбе”
у,

Гамбургская школа, кроме десяти известных реаль-
ных планет, оперирует восемью фикгивными планетами.
Очень важную роль в этом направлении астрологии игра-
ют средние точки, или мидпойнты. Есть среди них и та-
кой, который трактуется как мидпойнт фатума, рока, пре-
допределения. Это средняя точка между транснептуна-

ми Адмстом и Вулканом.
Вулкан — символ мощи, энергии, потенции, самона-

деянности, но и объединенных усилий, используемых на
благо сообщества.

Адмет — символ устойчивости, задержки, глубины,
стабильности, концентрации, прошлого, преодоления несча-
стий и трудностей ради очищения и нового старта.

Синтезируя эти значения, получим сочетания: концен-
трированная мощь, мощь прошлого, обуздание самонаде-
янности, глубинная энергия, преодоление трудностей объе-
диненными усилиями.

Теперь задумасмся о браке. Вспомним миф об анд-
рогине — двуполом существе, достигшем гармонии. Боги
разделили каждого из андрогинов на мужчину и женщину,
и с тех пор каждый мужчина ищет свою “половину”, а
женщина — свою.

206


[[page 207]]

ПРИЛОЖЕНИЕ x

Встреча со свосй “половиной” — явление экстраор-
динарнос, она возвращает человека к ощущению гармо-
нии и завершенности. Эта встреча должна быть — и не-
редко действительно становится — важнейшей ступенью
на пути к трансформации человека в некое иное качество
{или даже существо).

Брак завершает одиночнос существование и откры-
вает дорогу к бытию, совместному с супругом. Мы полу-
часм опыт слияния с чем-то большим, чем мы сами — с
семейным эгрегором. Взаимодействуют и два родовых
эгрегора, нередко происходит подключение и к эгрегору
народа в целом. Это размыкание индивидуального, оди-
ночного бытия открывает путь и к единству с Высшим
началом.

Вторым важнейшим трансформирующим событием
является смерть — прекращение бытия в теле и возвра-
щение к бытию внетслесному, объединение с ушедшими
членами рода.

Исследования с помощью дирекций зеркал времени
показывают, что брак и смерть нередко описаны одинако-
выми аспектами в разных дирекциях, т.е. это одна и та же
“тема”, они принадлежат одному фрактальному времен-
ному ряду, эти события символически близки.

Брак — важнейшее событие в жизни большинства
людей. Это обретение судьбы, обретение недостающей
части своего Я, опыт слияния с надличностным. Для по-
давляющего большинства людей только после заключе-
ния брака возможно осознанное следование своему пред-
назначению.

Поэтому неудивительно, что во время первой встре-
чи со своей “половиной” и во время брака активизируется
мидпойнт Адмет/Вулкан. Эту закономерность открыл
московский астролог Николай Блинов. Он же провел ис-

207


[[page 208]]

<$ АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ
=>

следование мидпойнта Адмет/Вулкан в гороскопах ряда
выдающихся людей и выяснил, что участие этого мид-
пойнта в картинах средних точек и значение самого гра-
дуса, в который он попадает (по “градусологии” С.Вронс-
кого), описывают задачу воплощения, “код судьбы”. Фан-
тастичсские, поразительные случаи, описанные Н.Блино-
вым, достойны отдельной публикации.

Таким образом, активация этого мидпойнта во время
брака (или других важнейших иницианий) означает вклю-
чение мощных, глубинных кармических программ.

Приведу примеры. Мидпойнт Адмет/Вулкан обозна-
gen Ad/Vu. Напомню, что в ГША можно смещать по сол-
нечной дуге не только планеты или углы, но и мидпойнты.

Пушкин (6 июня 1799. 16.50 GT. 55N45; 37E35): в мо-
мент знакомства с Н.Гончаровой Pr Венера = 180 = Ad/Vu (в
27°30 Водолея).

В предсмертный год $ Луна = 180 = Ad/Vu.

Шопен (| марта 1810. 16.18 GT. 52N12; 20Е25): в
июне 1838 года, во время встречи с Ж.Занд, S Ad/Vu =
Солнце/Венсра, а $ МС в трине к “роковому” мидпойнту
{в 3°03 Рыб)*.

В октябре 1849 года, когда Шопен ушел из жизни, 5
Солнце/Венера = Ad/Vu (“эхо” аспекта 1838 года), и в со-
единении с этим мидпойнтом — Тг Нептун.

Екатерина И (2 мая 1729. 1.31 GT. 53№27; 14E33): в
январе 1744 года, при подготовке к судьбоносному пере-

езду в Москву, Pr Луна = 0 = Ad/Vu (в 17°56 Козерога),

* Я использую не только напряженные аспекты с участием “рокового”
мидлойнта.

208


[[page 209]]

ПРИЛОЖЕНИЕ cre

a 5 Юпитер = 180 = Ad/Vu (!). Bo время смерти в этой же
точке — Pr Юпитер.

В сентябре 1745 года, во время брака, $ Ad/Vu = 45 =
МС.

Летом 1761 года, в начале связи с Орловым,
Pr Asc = 120 = Ad/Vu, а $ Ad/Vu = 60 = МС.

При рождении первого ребенка в октябре 1754 года
$ Луна = 180 = Ad/Vu.

Во время смерти 5 Ad/Vu = 90 = Луна.

Черчилль (30 ноября 1874. 1.53 GT. 5152; 1721): в
сентябре 1908 года, во время брака, Pr MC = 120 = Ad/Vu;
Tr Сатурн в этой же точке (в 8°55 Овна; аспект МС точен
во время знакомства).

Особенно интересен пример Экзюпери (29 июня 1900.
8.52 GT. 45N45; 4Е 51).

1912 год, первый полет:

Tr Нептун (хозяин УП дома) = 90 = Ad/Vu (в 24°32
Овна).

$ МС = 45 = Ad/Vu.

Небо (Нептун) — судьба (Ad/Vu) Экзюпери. Это “об-
ручение” (УП дом) с небом. Кроме того, это “моя (МС)
судьба (Ad/Vu)”.

1921 год, первое появление на летном поле:

$ Луна = 120 = Ad/Vu

“Й, принимая ветер рока,
раскрыла парус свой душа”
О.Мандельштам

1929 год, выходит в свет “Южный почтовый”, первая
книга Экзюпери. Он получает диплом высших авиацион-

209


[[page 210]]

235 АЛЕКСЕЙ АГАФОНОВ

ных курсов и уезжает в Южную Америку в качестве ди-
ректора филиала французской авиационной компании.

$ Нептун = 90 = Ad/Vu

Повтор аспекта 1912 года. Дуговой Нептун в 1929
году занимает место, в котором был транзитный Не-
птун в 1912 году.

1930 год и встреча с женой нс отмечены сильными
взаимодействиями с участием “рокового” мидпойнта. Но
в 1934 году, когда Экзюпери повстречал Н., ставшую его
подругой, женщину, близкую сму по духу:

$ Ad/Vu = 0 = MC (!)
Сильнейшая инверсия аспекта 1912 года! Это снова

“моя (МС) судьба (Ad/Vu)”, на этот раз в совершенно
безапелляционном варианте!

Каквидим, Ad/Vu— очень важный мидпойнт, и He только
для брака, но и других важнейших, трансформирующих со-
бытий. Причем, нередко аспекты с участием этого мидпой-
нта объединяют в один символический ряд внешне различ-
ныс события, открывая их внутреннюю, глубинную связь.

Теперь протестируем примеры из этой книги. Даны
аспекты на момент брака (если не указано иначе).

Карта 2, стр. 24 (Ad/Vu в 11 06 Близнецов): $ Ad/Vu = 45
= Венера.

Карта 3, стр. 30 (Ad/Vu в 3 05 Близнецов): $ Венера = 120
= Ad/Vu.
Карта 6, стр. 50 (Ad/Vu в 27 48 Тельца}.

Первый брак: $ МС = 45 = Ad/Vu

$ Ad/Vu = 120 = Марс

210


[[page 211]]

ПРИЛОЖЕНИЕ 54

Стр. 54. Второй брак: $ Ad/Vu = 135 = Нептун

Стр. 55. Встреча с третьим мужем: $ Ad/Vu = 90 = Dsc

Стр. 57. Третий брак: заметных взаимодействий нет.
В карте 8-й гармоники $ Венера и Марс (и их мидпойнт) =
90 = Ad/Vu.

Карта 7, стр. 64. (Ad/Vu в 1°05 Близнецов)
Встреча с женой: Tr Юпитер = 0 = Ad/Vu.
Брак: $ Северный Узел = 0 = Ad/Vu
S Луна = 60 = Ad/Vu

Я думаю, приведенных примеров достаточно, чтобы
серьезно отнестись к “фатальному” мидпойнту Адмет/
Вулкан при прогнозс брака и других событий-инициаций.

Координаты планет Гамбургской Школы Астрологии
дают многие компьютерные программы. В издательстве
“Мир Урании” была также опубликована книга Д.Куталс-
Ba “Транснептуны в уранической астрологии”, содержа-
щая и эфемериды этих планст. Для удобства читателей
привожу координаты мидпойнта Адмет/Вулкан на 1950-
2000 годы (на 1 января) с промежутком в 5 лет.

1950 — 21°20 Тельца

1955 —24°10
1960 — 27°01

1965 —29°5]
1970 — 2°42 Близнецов
1975 — 5°33

1980 — 8°23

1985 — 11°13

1990 — 14°05

1995 — 16°56

2000 — 19°46

211


[[page 212]]

big В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «MHP УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Алексей Агафнов. Прогностическая астрология.
Том 4. Задачник. Часть 2

Эта часть задачника посвящена прогностике брака и
рождения детей.

Фроули, Джон. Учебник хорарной астрологии

Эта уникальная книга — квинтэссенция хорарного опыта
автора, многие годы практикующего и преподающего
традиционную астрологию в различных странах.
Руководствуясь этой книгой, и новичок, и опытный
астролог смогут составить верное хорарное суждение.

Фроули, Джон. Спортивная астрология

Джон Фроули — всемирно известный современный
британскийастролог, автор бестселлеров, раскрывающих
секреты традиционной астрологии. Используя методы,
подробно и последовательно изложенные в этой книге,
он успешно предсказывал результаты спортивных
состязаний как на телевидении, таки в спортивных
журналах. Детальный анализ 60 карт делает книгу
уникальным учебником, необходимым не только
любителям спорта, HO и всем, интересующимся
предсказательной астрологией.


[[page 213]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» М
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Прасал, Сарла; Дхасмана, Шалини; Мишра, Шрирама;
Рай, Драупади. Одинокие женщины. Астрологический
подход (под pen. K.H.Pao)

Работа является продолжением исследования поздних

замужеств девушек. Для анализа использовались три вида

гороскопов: гороскоп рождения, Навамша и Тримшамша.

Для повторной проверки принимались во внимание также

некоторые факторы астрологии Джаймини. Исследовалась

последовательность планетных периодов на основе
‚ Вимшоттари Даша и Чара Даша Джаймини.

Масиа, Тито. Геммоастрология

Кому какие камни лучше носить? Когда и как применять
определенные камни? Это древнее искусство было сохранено
испанским королем Альфонсом X Мудрым в егознаменитом
«Лапидарии» (ХШ в.). Известному астрологу Тито Масиа
удалось расшифровать большую часть этого трактата
и возродить старинную арабо-испанскую традицию
геммоастрологии. Применение камней сугубо индивидуально,
и решение об этом принимается. исходя из конкретного
гороскопа. Результаты нередко бывают удивительными.
Однако «передозировка» воздействия камня может привести
к разбалансированности организма: нужно соблюдать меру
и не пришпоривать коня судьбы, но лишь мягко направлять
его. Об эзотерических свойствах камней и принципах
их индивидуального подбора, исходя из соответствия
неподвижным звездам, рассказывает эта книга.

a Жннрия


[[page 214]]

УХ В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Ирина Трушина. Астрология душевных недугов

Книга посвящена подробному анализу астрологических
показателей душевного здоровья человека — прежде
всего, ХИ дома, Луны, Нептуна и Лунных Узлов.
Отдельно рассматривается вопрос о наследственности,
душевном потенциале ребенка, исходя из карт его
родителей. Подробный анализ примеров с использованием
аспектов различных групп («творческих», «кармических»,
«магических»), прямого и производного значения домов, а
также Лилит, Селены, Хирона, Прозерпины — это важный
вклад в астрологическую теорию душевного здоровья.
Особенно важно то, что автор, практикующий астролог-
консультант, делится богатым опытом решения различных
психологических нроблем, описывает пути их сублимации,
прежде всего, в творческих видах деятельности,

Джон Миддлтон. Практическая астрология в двух
частях

Впервые опубликованная в 1679 году, эта книга является
подлинным шедевром традиционной астрологии,
практиковавшейся в средневековой Англии. Автор
подробно излагает хорарные правила, HO, в отличие
от Лилли, уделяет особое внимание разбору примеров
и нюансов интерпретаций, что представляет особую
ценность для современных практиков. Книга также
содержит обширный список правил для элекций.


[[page 215]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» У
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Мэрриман, Рэймонд. Книга финансовых прогнозов

Уникальная ежегодная "Книга финансовых прогнозов"
Рэймонда Мэрримана — наиболее доступный, подробный
и точный анализ тенденций грядущего года. Она
издается с 1976 г. и в последние годы выходит на
английском, немецком, голландском, испанском, сербском
и японском языках. Теперь она доступна и русскоязычному
читателю!

Рассматриваются геокосмические циклы, влияющие на:

мировую экономику и экономики отдельных стран,
фондовые и валютные рынки,

рынки драгоценных металлов, зерна, сырой нефти,
а также денежные рынки.

Из года в год Рэймонд Мэрриман внимательно сверяет свои
прогнозы с реально произошедшими событиями. Процент

его "попаданий" необычайно высок: более 80 %.

Еженедельная колонка Рэймонда Мэрримана
публикуется в разделе "Финансовая астрология" на
сайте www.urania.ru.


[[page 216]]

и В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АВЕСТИЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ — ОТКРЫТИЕ ЭРЫ ВОДОЛЕЯ
Сборник материалов конфереиции. Сост. А.Л.Непомнянтий

Алексей Агафонов. РЕКТИФИКАЦИЯ
Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ТОМ 1. ТЕОРИЯ
Алексей Агафонов, ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ТОМ 2. ПРАКТИКА.
ЧАСТЬ 1. ЗДОРОВЬЕ, РАБОТА, ФИНАНСЫ, БИЗНЕС, НЕДВИЖИМОСТЬ,
ПЕРЕЕЗД
Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ТОМ. 3.
ПРАКТИКА. ЧАСТЬ 2. БРАК И РОЖДЕНИЕ ДЕТЕЙ
Алексей Агафонов. ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ
Алексей Агафонов. СКРЫТЫЕ ФАКТОРЫ ГОРОСКОПА.

Роберто Ассалжиоли. СЕМЬ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ.
ТИПОЛОГИЯ ПСИХОСИНТЕЗА

Джузеппе ди Бартоло. СЕМЬ КЛЮЧЕЙ К ГОРОСКОПУ
Абрахам Ben Эзра. КНИГА СУЖДЕНИЙ О ЗВЕЗДАХ (в 2 тт.)

Абу-р-Райхан Мухаммад ибн Ахмад ал-Бируни. КНИГА НАСТАВЛЕНИЙ
О ОСНОВАМ ИСКУССТВА АСТРОЛОГИИ

Гвило Бонатти. КЛАССИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. Часть 1
Гвидо Бонатти, Джироламо Кардаио, ДУША АСТРОЛОГИИ
Буларовский, Андрей, ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Э.Г.Бэйли. ПРЕНАТАЛЬНАЯ ЭПОХА

Bapaxamuxupa. БРИХАТ-ДЖАТАКА (БОЛЬШАЯ КНИГА
O РОЖДЕНИЯХ): ФУНДАМЕНТ ИНДНИСКОЙ АСТРОЛОГИИ

В.В.Г. ELEMENTA ASTROLOGICA, НАЧАЛА АСТРОЛОГИИ ДЛЯ
"ПОЧЕМУЧЕК"

В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ХОРАРНАЯ И ЭЛЕКТИВНАЯ

В, В.Г. ПЛАЦИД, КОХ И ВСЕ, ВСЕ, ВСЕ СИСТЕМЫ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ
ДОМОВ

В.В.Г. НУМЕРОЛОГИЯ ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ И ПРАКТИЧЕСКАЯ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ
В.В.Г. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ (издание 2-е, расширениое и дополнениое)
В.В.Г, ФРАГМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ГРУПП И КОЛЛЕКТИВОВ
В.В.Г. СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ


[[page 217]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИЙ» bid
ВЫШЛИ В СВЕТ:

ЛИЛИТ, СЕЛЕЙА, ПРОЗЕРПИНА. СТАТЬИ. ЭФЕМЕРИДЫ НА 1800-2050
Павел Глоба. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ (издание 2-е, расширениое и дополненное)

Коистантин Дараган, АСТРОЛОГИЯ ТРАНСФОРМАЦИИ ЛИЧТОСТИ,
КАРМИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ И МЕТОДИКА КОРРЕКЦИИ ГОРОСКОПА.

Коистантин Дараган. АСТРОЛОГИЯ ЛЮБВИ И БРАКА

К.К.Джоши, КОТА ЧАКРА И САНГАТТА ЧАКРА: АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
ТЕХНИКИ ИССЛЕДОВАНИЯ КРИЗИСНЫХ СИТУАЦИИ

РДэвисон. ПРОГРЕССИН. НОВАЯ ПОЛНАЯ СИСТЕМА
Наталья Золотаревская. СОЛЯРНЫЙ ЦИКЛ

Анатолий Зайцев, Jeune Куталёв. СПРАВОЧНИК АСТРОЛОГА:
КООРДИНАТЫ ГОРОДОВ И ВРЕМЕННЫЕ ПОПРАВКИ

КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УСПЕХА В БИЗНЕСЕ И
УДАЧНОГО ВЫБОРА ПРОФЕССНПИ (c6. статей под pet. Ноэля Тиля в 2-х тт.)

Чарльз Картер. СИМВОЛИЧЕСКИЕ ДИРЕКЦИИ
В СОВРЕМЕННОЙ АСТРОЛОГИИ

Чарльз Картер, КНИГА АСПЕКТОВ
Чарльз Картер. АСТРОЛОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ
Чарльз Картер. ПОЛИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ

Владимир Колесников. ПУТЬ К УРАНУ;
АСТРОЛОГИЯ НОВОГО ВРЕМЕНИ

Виталий Криводуб. КОМПЛЕКСНАЯ ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ МЕТОДИКА

Денис Куталёв. ТРАНСНЕПТУНЫ В УРАНИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(ВКЛЮЧАЯ ЭФЕМЕРИДЫ НА 1900-2050)

Денис Куталёв, АСТРОЛОГИЯ НОВЫХ ПЛАНЕТ

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:
ОБЪЕКТЫ ТРАНСНЕПТУНОВОГО ПОЯСА

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ: КЕНТАВРЫ

Деинс Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:
ГРУППА ДАМОКЛА И СЕДНЫ

Jenne Куталёв, Константин Apes. ОЧЕРКИ ПО УРА НИЧЕСКОЙ
АСТРОЛОГИИ. ВВЕДЕНИЕ В МЕТОДЫ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ

Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ ТРАНСНЕПТУНОВ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Вильям Лилли. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ {составитель Задкизль)
Ольга Ломакина. ПЛАНЕТАРНЫЙ ПСИХОАНАЛИЗ


[[page 218]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Эитони Льюис. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ ПРОСТАЯ И ПОНЯТНАЯ
АЛ.Манн. АСТРОЛОГИЯ: ЖИЗНЬ ВО ВРЕМЕНИ
Майкл Манкаси. СПРАВОЧНИК ДОМОВ ГОРОСКОПА.
Тито Масиа. ЛУННЫЕ СТОЯНКИ
Тито Масиа. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ: ВОЗВРАЩЕНИЯ И УЗЛЫ

Тито Масиа. НАСЛЕДИЕ МАВРОВ: ДРЕВНЕЙШАЯ ТРАДИЦИЯ
В АРАБО-ИСПАНСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(лорифории, фардарии, арабские точки, алькокодеи)

Фирмик Матерн. Исаии Ангел. СТАРИННАЯ СИМВОЛИКА ГРАДУСОВ
ЗОДИАКА

Донна Миклер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ БУКВАРЬ
Ларнса Назарова. АСТРОЛОГИЯ БИЗНЕСА
Лариса Назарова, МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
Энн Е. Паркер. АСТРОЛОГИЯ И АЛКОГОЛИЗМ
К.Н.Рао. ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ

К.Н.Рао. АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ.
ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ

К.Н.Рао. ВЗЛЕТЫ И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ
Бернгард Риндген. Дитер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАП
Вивьеи Робсои. АСТРОЛОГИЯ, СЕКС И БРАК
Вивьен Робсон. ЭЛЕКТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ
САДЕ-САТИ — ВЗВЕШЕННЫЙ ПОДХОД (под pea. К.Н.Рао)
Елеиа Сущинская. ЗАТМЕНИЯ. ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ

Елена Сущинская. НЕПТУН: НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ,
НАВЕЯННЫХ ВЫСШЕЙ ПЛАНЕТОЙ

Елена Сущинская. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ. ВЗГЛЯД В ПРОШЛОЕ
(ВКЛЮЧАЯ ОБЗОР СТАЦИОНАРНЫХ ПЛАНЕТ)

Елена Сущинская. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ
Елена Сущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ (в 2 кн.)
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ ПЛАЦИДА
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ КОХА
Кареи Хамакер-Зондаг. ПЕРСТ СУДЬБЫ


[[page 219]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» x
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Кареи Хамакер-Зондаг. ДВЕНАДЦАТЫЙ ДОМ: СКРЫТЫЕ СИЛЫ
ГОРОСКОПА

Бруно Хубер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПСИХОСИНТЕЗ

Фрэик Хэлберт. НАПРЯЖЕННЫЕ АСПЕКТЫ. КАК ПРЕОДОЛЕТЬ
НЕБЛАГОПРИЯТНЫЕ ВЛИЯНИЯ

Елена Царенкова. НОВОЛУНИЯ В ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНОЙ АСТРОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ДЕЛОВАЯ АСТРОЛОГИЯ
Сергей Шестопалов. СПРАВОЧНИК ПО АСТРОПСИХОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ АСТРОЛОГИЯ

АТАКЖЕ:

Даниил Андреев. РОЗА МИРА
Даниил Андреев. СОБРАНИЕ СОЧИНЕНИЙ В 3-х ТОМАХ, 4-х КНИГАХ.

ДАНИИЛ АНДРЕЕВ. НЕИЗДАННОЕ
(сборник материалов в 100-летию поэта)

Василий Шульгин. В СТРАНЕ СВОБОД.
ПРИКЛЮЧЕНИЯ КНЯЗЯ ВОРОНЕЦКОГО

2 —————————

ЗАЯВКИ HA БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

Москва101000, Малый Златоустинский пер. 8, офис 2

ПО ВОПРОСАМ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК

(495) 624-71-24
эл. почта: urania@urania.co

интернет-магазин: www.urania-books.ru

eee


[[page 220]]

big ЗАОЧНАЯ АСТРОЛОГИЧЕСКАЯ ШКОЛА
«УРАНИИ»

Авторский курс астрологии Алексея Агафонова
«Урания» преллагаеторигинальныйзаочный курсастрологии, посвященный
анализу гороскопа. Автор курса - астролог-практик, редактор и переводчик
астрологической литературы, написавший книги «Жребий Фортуны»,
«Ректификация». «Скрытые факторы гороскопа», известный сотням тысяч
посетителей сайга Www.urania.ru как составитель ежемесячных прогнозов.
Курс состоит из двенадцати объемных лекций и публикуется в 4-х частях.
Освоивкурс, Вы научитесьсамостоятельностроитьтгороскопитрактоватьсго,
используя как некоторые древние методики, такисовременные достижения
астрологии. Главная цель курса — углубленное изучение астрологии и
овладение практическими навыками астролога-исследователя.

В курсе Алексея Агафонова Вы найдете:

1) Систематическое изложение углубленных методов трактовки гороскопа,
вошедших в практику астрологов только в ХХ вексиобычнонеосвещаемых в
курсах лляначинающих. Обобщение, критическийанализи синтезразличных
методовтрактовки, разработанных ведущими исследователями, какв России,
так и за рубежом. 2) Большое количество примеров: анализируется около
80 гороскопов. 3) Домашние залания к каждой лекции, ориентированные на
наработку практических навыков. Выполнив и отослав домашнее задание,
учащийся получает рецензию автора и авторский подробный вариант
ответа. 4) По окончании курса студент выполняет курсовую работу и затем
также получает обстоятельную рецензию и подробный авторский вариант
ответа. Курсовая работа включаст построение и анализ 30 гороскопов. 5)
Комментированный анализастрологической литературы, рекомендованной
к самостоятельному изучению.

Содержание курса

Часть 1. Числа. Зодиак. Планеты: Вступление. Лекция 1. Астрология
и нумерология. Лекция П. Зодиак. Лекция Ш. Планеты. Построение
космограммы

Часть2. Цикличность. Аспекты: Лекция ГУ. Архетипический цикл: солнечно-
лунная. взаимосвязь. Восемь базовых типов личности. Дуговые аспекты и
способы их трактовки. Лекция V. Классификация аспектов. Карты гармоник.
Лекция V1. Планетарные взаимодействия.

Часть3. Сущность-— планеты взнаках. Форма— Дома: Лекция УП. Особые
положения планет: управление (владение), изгнание (заточение). Лекция
У. Экзальтация и падение планет. Лекция IX. Дома гороскопа.

Часть 4. Синтез: Лекция Х. Формулы характера и судьбы. Лекция XI.
Планетарные модели, конфигурации аспектов, напряженные комбинации
и комбинации успеха. Лекция ХИ. Некоторые акценты анализа карты.
Сила планет

et
ET


[[page 221]]

НОВАЯ ВЕРСИЯ ПРОГРАММЫ «УРАНУС» М

URANUS 9.50 для WINDOWS

Программа разработана на основе всех предыдущих версий серии URANUS
с целью создать оптимальную рабочую среду для астролога-профессионала
или любителя, максимально простую с точки зрения современных стандартов
интерфейса, максимально приближенную к стилистике прошлых версий,
содержащую весь необходимый астрологический инструментарий.

НОВЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ ПО ОТНОШЕНИЮ К ВЕРСИИ 9.3:
1. Редактируемый справочник городов теперь с возможностью ввода
‘новых географических пунктов. 2

2. Информационная статусная строка, постоянно присутствующая
внизу экрана и в реальном режиме времени вылающая информацию
об Ас, Мс, Луне и аспектах Луны до выхода из знака.

3. В базе данных возможность сортировки по различным параметрам.
4. В базе данных возможность ведения и редактирования текстовых
записей (ведения блокнота) в свободной форме и неограниченного
размера для каждой записи базы.

5. В Графическом прогнозе и Графических эфемеридах возможность
быстрого листания экранов вперед-назал по месяцу и году.

6. В графических эфемеридах появилось изображение затмений.

7. Введены каталоги звезд, астероидов, градусов.

8. Введена Таблица эссенциальных достоинств, балльной оценки,
взаимных рецепций.

9. Новая печатная форма для хорарной и элективной астрологии.

10. В графическом изображении карты:

- символы аспектов рядом с линиями аспектов.

- числовое значение градусов рядом с планетами и домами.

- неподвижные звезды на внешнем круге, если они совпадают с
важными точками карты, с расшифровкой по наведению мыши,

- вывод на карту Колеса Фортуны, Креста Судьбы, Южного

Лунного Узла.

В ВЕРСИИ 9.50 Р (с авторским блоком Авессалома Подводного):
- построение карт для различного уровня посвящения;
- плоские и объемные синастрии;

- авторский текстовый глоссарий для интерпретации планет, знаков,
домов, аспектов.

————————————————————————————


[[page 222]]

у НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС»

МЕДАС. Астрология и здоровье (WIN'95/°98/ME/2000/XP)

Основой программы является блоктекстовой интерпретации натальной
карты сточкизрения предрасположенности кразногородазаболеваниям
с возможностью оценки в баллах, а также прогностический блок
С текстовым толкованием влияний астрологических факторов на
здоровье человека во времени. Достоинством программы является
свободный доступ и возможность редактирования всех текстов,
факторов толкования и бальной оценки. Специалист сможет, используя
данную программу в качестве основы, создать свою собственную
систему анализа, оценки и толкования карты и временных влияний
различных астрологических факторов на здоровье человека.

Развитая расчетная часть, в которую входит вычисление эфемерид
и построение карт. Десять систем домов. Построение совмещенных
астрологических карт. Расчет транзитов, прогрессий. планетных дуб
дирекций, в том числе и пренатальных, драконического гороскопа,
карт гармоник, расчет средних точек и аспсктов к ним. Солнечные и
лунные возвращения. Возвращения планет (от Меркурия до Плутона).
Неподвижные звезды. Особые градусы. Солнечные и лунные затмения.
Многофайловая база данных. Справочник координаг городов бывшего
Coro3a и всего мира и временных изменений. Возможность создавать
внешние текстовые файлы с координагами планет и домов и таблицами
аспектов. Встроенный блокнот-редактор. Контекстная помощь с
подробными инструкциями и пояснениями.

АСТРОГЕОГРАФИЯ 1.2 (WIN’95/98/ME/2000/XP/Vista)

Программа для Релокации и Астрокартографии, которые составляют
наиболес продуктивную часть Астрогеографии. Астрогеография дает
возможность увидеть, где именно на планете проявится наиболее
жестко и наиболее ярко влияние затмений, кардинальных ингрессий,
наиболее важных планетных конфигураций. Выводится также
информация о широтных пересечениях, или паранах. Дается текстовая
интерпретация планетных линий для любой точки планеты. Кроме
основной карты, может быть построена вторая АКГ-карта. Она может
быть аналогом транзитов или прогрессий по натальным углам и дает
возможность прослеживать временные влияния в различных районах
Земли. Могут рисоваться одновременно линии для обеих карт.

В режиме релокации в окне с «живым» гороскопом дома динамически
меняются в соответствии с положением курсора мыши на карте мира.
Можно за несколько секунд просмотреть релокации по всей планетс,
перемещая курсор мыши по карте на экране.


[[page 223]]

НОВАЯ ВЕРСИЯ ПРОГРАММЫ «СТАР» Я

НОВАЯ ВЕРСИЯ! STAR 5.1

для WINDOWS’95/?98/ME/2000/XP/Vista

с блоками ректификации, астрокартографии,
анализа баз данных

В программе реализованы все основные методики, необходимые
астрологам: построение гороскопов самых разных типов
(натального, транзитных, дирекционных, прогрессивных, революций,
драконического, синастри-ческих, хорарного, гармонических, фаз
Луны, тематических, местоположения). расчет таблиц аспектов и
мидпойнтов, дат транзитов, арабских точек, 19 систем домов, аспектов
к неподвижным звездам (с интерпретацией), аспектов циклических
точек (Точки Жизни, Точки Смерти и др.), таблицы Биндху.
Программа рассчитывает координагы различных астроло-гических
объектов (в том числе Черной Луны. Лунного Перигея, планет
Гамбургской школы и пр.). Также в програм-ме представлены
графические эфемериды, интерпретация на основе Сабианских
символов, расчет коэффициента карми-чности по оригинальной
методике, система прогноза по методике С.М-Айзина и многое
другое.

Основными достоинствами программы STAR, выделяю-щими сс
среди других программ являются: 1) Мощный астрокартографический
блок; 2) Уникальные возможности для исследовательской работы
с архивами гороскопов (например, можно выбрать гороскопы, в
которых планета попадает в заданный дом или делает заданные
аспекты), а также статистический анализ по различным параметрам;
3) Набор методик ректификации, в частности, единственный вариант
ректификации С.М.Айзина, разработанный под его непосредственным
руководством; 4) Оригинальный блок интерпретации, которые
позволяет не только выводить собственно интерпретацию гороскопа.
но и самостоятельно создавать систему интерпретации на основе
различных параметров гороскопа. 5) Возможность воспринимать базы
данных с гороскопами, созданные в других программах (Sky Worker,
Almagest, Uranus для DOS, Zet и up.); 6) Простота в использовании и
удобный интерфейс, позволяющий одновременно выводить на экран
любое число гороскопов. а также огромные возможности настройки и
подробные контекстно-зависимые НЕГРы (вспомогательные тексты).
Программа поставляется на CD диске или на дискетах (по выбору
пользователя).

oe __—_——_

_——————————————


[[page 224]]

W МЫ ЖДЕМ BAC HA НАШИХ САЙТАХ:

WWW.URANIA.RU
WWW.URANIA-BOOKS.RU
WWwW.URANIA-ASTROLOGY.RU

здесь вы найдете:

— Заочную школу астрологии;

— книги по астрологии и психологии, философии
и истории, мифологии и эзотерике;

— компьютерные программы по астрологии, Таро
и нумерологии (серия URANUS: URANUS 9.5 19.5 P
(с блоком А Подводного), URANUS 9.30,

URANUS 8.02, URANUS 7.13, URANUS 7.20,
URANUS 7.30, МЕДАС: Астрология и Здоровье;
серия Star: Star 5.1 с блоком ректификации по Айзину
(Vista).

Программы Авестийской школы астрологии:

Радикс 5.0, Волны судьбы, Твоё имя.

Программа по хорару: Almagest Ногагу У. 3.02 (для ХР).
Программы по нумерологии: Numer 1.0

и ЧИСЛОВАЯ МАНДАЛА v.1.20);

Программа по Таро: Master Tarot.

— бесплатный астрологический календарь онлайн —
вычисление лунных дней на любую дату в любой
точке мира, вычисление ингрессий планет в знаки;

— бесплатное построение астрологических карт и их
интерпретацию;

— рецензии на книги, электронную библиотеку;

— подробный астрокалендарь и ыы
прогнозы на текущий год и месяц;

— заказ консультации с профессиональным aorpenaant

—- оригинальные подарки и многое другое.

a


[[page 225]]

МЫ ЖДЕМ ВАС НА НАШИХ САЙТАХ: М

WWW.URANIA.RU
WWW.URANIA-BOOKS.RU
WWW.URANIA-ASTROLOGY.RU

РАСПИСАНИЕ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ЛЕКЦИЙ
И СЕМИНАРОВ:

www.urania-astrology.ru/announce/seminars.html

УНИКАЛЬНЫЕ МАТЕРИАЛЫ ПО ФИНАНС. ОВОЙ
АСТРОЛОГИИ:

www.urania.ru/finastrology/

ЗАЯВКИ НА БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

Москва 101000, Малый Златоустинский пер. 8, офис 24

ПО ВОПРОСАМ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК:
(495) 624-71-24
эл. почта: urania@urania.ru

интернет-магазин: www.urania-books.ru

ЛЕНТА НОВОСТЕЙ ИЗДАТЕЛЬСТВА:
www.urania-astrology.ru/news/

Подробная информация о программах и демо-версии
опубликованы по адресу: www.urania-books.ru
в разделе "Астрологические программы"

д рр&АС© ДОС


[[page 226]]

x

Издательство «Мир Урании»

НАШ АДРЕС:

Россия 101000 Москва
Малый Златоустинский переулок 8, офис 2
(станция метро «Китай-город»)
тел./факс: (495) 624-71-24
e-mail: Urania.Russia@g23.relcom.ru

EK пер

Малый Злетоустинский
пер

дом 8 офис 2

E
=
3
[J
р:


[[page 227]]