[[page 1]]

Учебная литература
для студентов высших астрологических
учебных заведений

М.Левин
Т. Митясва
В. Тищенко

СИМВОЛИЧЕСКИЕ
ДИРЕКЦИИ

АКАДЕМИЯ АСТРОЛОГИИ


[[page 2]]


[[page 3]]

АКАДЕМИЯ АСТРОЛОГИИ

СИМВОЛИЧЕСКИЕ ДИРЕКЦИИ

Учебное пособие

Рекомендовано Ученым Советом Академии Астрологии
в качествс, учебника для студентов старших курсов
высших астрологических учебных завсдений

Москва 1998


[[page 4]]

УДК 133
ББК 86.391
JI 36

Под редакцией доктора астрологии М. Левина

АГ Левин, Т. Митяева, В. Тищенко
Символические дирекции — М.: HLA. 1998. — 149с.

Данный учебник разработан преподавателями Академии Астрологии
ля студентов старших курсов. Это издание HC похоже на обычные астро-
логические книги. Метод изложения и сам подход является оригиналь-
ной разработкой Академии.

В учебнике изложен один из наиболее интерссных. точных и надеж-
ных методов астрологического прогноза. Изложение рассчитано на тсх.
то готовится использовать этот метод в свосй практике.

УДК 133
ББК 86.391

ISBN 5-89488-005-X


[[page 5]]

Символические дирекции 3

Данный учебник рассчитан на студентов старших курсов
очного и заочного отделений Академии Астрологии.
Если Вы хотите проверить, насколько хорошо Вы владеете
методом символических дирекций, напишите нам по адресу:
г. Москва, 105264,7-я Парковая yn., д. 26., офис 63.
Академия Астрологии

Как работать с этой книгой

Эта книга отличастся от привычных книг по астрологии. Tco-
рия здесь сжата до предела. отброшены литературные красоты. но
зато в ней много примеров и очень много контрольных заданий.
Теоретическая часть состоит из небольших разделов. в конце ка-
ждого раздела даются задания. Это сделано для лучшего усвоения
материала.

Символические дирскции - практический метод. он даст воз-
можность делать очень конкретные прогнозы, но освоить Cro нс-
просто. здесь надо не запоминать. а понимать. Кроме понимания
нужна также большая практика.

Читайте разделы последовательно. нс забегая вперед. внима-
тельно разберитесь в каждом из них. Обязательно прочтите при-
меры, приведенные в разделах, и разберитесь в них. Если вам по-
кажется. что тему вы уже поняли и примеры вам нс нужны. всс
равно прочтите их. чтобы увидеть. правильно ли вы поняли тему.
Следует особо отметить, что в примерах и заданиях заложена ин-
формация. которой нет в теоретической части. Примеры и зада-
ния взяты из практики.

Контрольные задания выполняйтс сразу же после того, как
прочтете и изучите раздел. нс оставляйте их на потом. иначе
трудности будут накапливаться. В заданиях с вычислением дайте
конкротный ответ: число или перечень знаков. В остальных зада-
ниях нужно выбрать один ответ из нескольких. предложенных на
выбор.


[[page 6]]

4 Академия Астрологии

Отвечая на вопрос контрольного задания. делайте выбор толь-
ко из TCX ответов. которые предлагаются. Другис возможности
рассматривать нс надо.

Если вы HC смогли ответить на какой-либо вопрос или у вас
возникли сомнения. читайте следующие разделы и выполняйтс
следующие задания. Потом, когда вы лучше поймете материал.
вы сможете вернуться назад и ответить на трудные вопросы. Вы-
полняя задания, вы увидите, насколько вы поняли основы астро-
логии.

Кроме контрольных заданий в книгс даны также задания для
самостоятельной работы. Выполнять эти задания необходимо.
ссли вы хотите понять астрологию! Знанис астрологии прочно
стоит только на 4-х опорах:

первая опора - традиция. коллективный опыт, знания. полу-
ченные из книги лекций:

вторая опора - ваш опыт астрологического изучения других
людей, решенис практических задач по астрологии, что даст вам
знанис форм, в которых проявляются астрологическис законы:

третья опора - ваша интуиция, она постепенно развивастся в
процессе регулярных занятий астрологисй:

четвертая опора - ваш опыт астрологического изучения ссбя и
свосй жизни. который вас научит понимать и чувствовать BHVT-
PCHHCC действие астрологических законов. их содержанис. Ни од-
ну из этих опор исключить нельзя. иначе зашатастся BCC зданис.
Поэтому вам и предлагаются задания для самостоятельной рабо-
ты. Постарайтссь дслать эту работу нс наспсх, найдите для HCC
свободнос время. He ленитссь записывать результаты. Возьмите
для этого отдельную чистую тстрадь и в HCH запишите BCC важ-
нейшис события своей жизни. разложив их по "астрологическим
полочкам". Отдача от этой работы будет такая. что вы HC пожа-
лестс о затраченном времени.

Перечен b сокращений, используемых в тексте:

“DS - символические дирекции.
* DS Илапета - дирекционная планета,
* {- астрологический дом (в дальнейшем просто - OOM).


[[page 7]]

Символические дирекции >

« У- умравитель дома.

© С- сириификатор дома,

* К- кусиид, или вершина дома.

. Na - paduxe (натальное положение).

Например:

BS Уран - дирекционный Уран.

Na Сатури - катальный Сатури.

/U - первый дом,

У! - управитель первого дома.

Cl - сигиификатор первого дома.

Kl- куспид первого дома (асцендент).

Что такое символические дирекции

Дирекциями в астрологии принято называть большую группу
методов прогноза. сходных между собой по технике вычислений.
Bee дирекции устросны следующим образом:

1) астролог выбираст какую-нибудь точку натальной карты
(планету, узел. вершину дома и т. п.) и начинаст CC двигать — эту
точку в дальнейшем называют промиссором;

2) он сдвигаст эту точку (промиссор) по зодиаку (иногда по
экватору) на длину дуги, соответствующую тому возрасту чело-
вска. на который делается прогноз:

3) вычислив положение промиссора, соответствующее времени
прогноза. астролог рассматривает промиссор по отношению к на-
тальной карте: определяст, в каком доме промиссор находится.
вычисляет сго аспекты к натальным точкам и т. д.

Из всех дирскций символические дирекции — метод самый
простой по тсхникс вычислений и один из самых надежных. По-
этому метод символических дирекций благодаря сго простотс и
объсктивности считастся одним из основных методов прогноза.

ПРИНЦИИ символических дирекций:

1 градус дуги = 1 году жизни


[[page 8]]

6 Акадсмия Астрологии

Вычисление положения пр иссора в символических ди-
рекциях

В символических дирекциях промиссор всегда сдвигают по
зодиаку, т. с. по зодиакальной долготе. Выбираем промиссор (на-
тальныс плансты, узлы. вершины домов) и прибавлясм к cro 30-
диакальной координатс столько градусов, сколько лет прошло от
рождения до даты прогноза.

Пример расчета: особенностью мстода DS являстся то. что
BCC плансты. куспиды домов и другис точки перемещаются с оди-
наковой скоростью: 1° за 1 год. Составляя карту дирскций на со-
ответствующий год, астролог увсличиваст BCC координаты в на-
тальной карте на число градусов, равнос числу лет, прошедших с
момента рождения нативуса.

В гороскопе Дмитрия (рис. 1.) Солнце находится в 27° 13'
Близнецов. Мы хотим сделать прогноз на 18-й год жизни. Для
этого мы прибавлясм к положению натального Солнца 18 граду-
сов:

27713". + 18°= 15°13'Ss.

Таким образом, по символическим дирскциям Солнце Дмит-
рияв 18 лет будет находиться в 15° 13' Рака.

В этом же гороскопе Асцендент находится в 13°47'Becos. В 22
года Асцендент по символическим дирскциям (т. с. DS Asc) будет

находиться в: 13°47'S + 22° = 5"47' IL, a Нептун в натальной кар-

тс Дмитрия находится в 6°36' Скорпиона. Значит, DS Asc в 22 го-
да будет вблизи натального Нептуна. В 23 года DS Asc будст в
6°47'Скорпиона, т. с. уже пройдет соединенис с натальным Неп-
туном. Из этого можно сделать вывод, что между 22-м и 23-м го-
дами в жизни Дмитрия произойдет событис. связанное с лично-
стью Дмитрия (это Asc), темой Нептуна (психология, расссян-
ность, интуиция, воображенис. обманы и т.п.) и темой 6-го дома
(Дб). так как в радиксе Нептун управляст 6-м домом. Значения 6-
го дома: исполнение обязанностей, долг, производственные от-
ношения, обучение. дисциплина, подчинснис или руководство.
Можно сделать следующий вывод: "...предстоят


[[page 9]]

Символическис дирекции

изменения в учёбе или на работе, которыс, в первую очередь, бу-
дут вызваны изменением личностных качсств и отразятся Ha пси-
хичсском состоянии нативуса". Можно предположить, что про-
изойдст изменснис отношений с близкими людьми. возможно.
Дмитрий полюбит кого-то. так как будет затронут и Десцендент:
DS Asc соединястся с Нептуном радикса (Ма Нептун). значит. DS
Dsc сделает оппозицию к Ма Нептуну.

Дмитрий

18.6.1960.11:4300 ( 50°0600, 26°4600, 0:0000 )
PLACIDUS J=2437104.0 LST=7.1656

© 27.2320 п
Ъ 24.2349 y
Х 220434 3
$ 26.0444 п
©. 28.3726 у

$ 28.5619 ив As 13.4726 &

3 16.2803 YR Mm 92900 Mh
№18.1350 9 Ш 11.0622 2
4 6.3536 Е (с 17.4454 №
3.5257 № У 22.3657 =

Vi 21.1700 3
Ds 13.4726 \
МИ 9.2900 $
IX 11.0622 IE
Мс 17.4454 $

Рис. 1. Гороскоп Дмитрия.

Ж 22.3857 2
ХИ 21.1700 th
Я 19.2153 tp


[[page 10]]

8 Академия Астрологии

Символичсскис дирскции - метод чисто символичсский, он HC
связан с реальным движением планст. Символичсскис дирскции
(DS) - мстод прогноза, основанный на вращении любой точки го-
роскопа (MC, Asc. вершин домов, планст, "арабских" частей и др.)
со скоростью градус в год. В этом случас точка. которую мы дви-
гасм (промиесор). каждый год перемещастся на 1°. Полный обо-
рот по зодиаку завершастся за 360 лет. а это значит. что BCC собы-
тия этого цикла уникальны, поскольку обычная человеческая
жизнь укладывастся в четверть этого цикла. С точки зрения аст-
рологии. медленно движущисся точки управляют глубокими про-
цсссами. Чем медленнес движется промиссор. тем более глубокий
слой жизни он описываст. Поэтому символические дирекции свя-
заны C глубинными процессами в человеке.

Дирекционное положение промиссора мы вычислясм в три
этапа:
переводим натальную координату промиссора в абсолютные
градусы:
2) прибавлясм к ним длину дуги дирекций:
3) полученный результат переводим обратно в знак и градусы.
Пример.
В картс Дмитрия вычислим положение DS Солнца на 15 лет:
1) натальное положение 27°13'Ц; равно 87° 13' в абсолютных
градусах:
2) 87°13'+15°=102°13":
3) 102°13' соответствует 12°13' $5.
Итак. дирскционное Солнце будет иметь координату 12°13'
Рака.

Но момсно считать и проще:
27513. + 15°=42° 13". = 12°13' 8$.


[[page 11]]

Символичсскис дирскции 9

Хотя запись 42°13'IL не совсем коррсктна - в знакс зодиака
только 30° - зато такой метод помогает быстро вычислять.

Расчет дирекций на промежуточные даты

Целое число градусов соответствует целому числу лет. Поэто-
му. CCIM мы прибавили ровно 15° или ровно 46°, то точная дата,
на которую сделан прогноз, - это день рождения нативуса в 15
или в 46 лст соответственно. A ссли мы хотим сделать прогноз HC
на день рождения, а на какой-нибудь другой день? Например. на
20 сентября 2000 года. Дмитрий родился 18 июня 1960 года. От
момента рождения до 20 сентября 2000 года пройдет 40 полных
лет и еще 94 дня. В году примерно 365 днсй. в градусс 60 минут.
значит, в символических дирскциях:

1 день = 60': 365 = 0.1643'
Умножаем 94 дня на 0,1643'.
94 x 0,1643' = 15'44"
To ссть полная длина дуги дирскций составит:
40°+15'44"=40°15'44"

Прибавляя эту дугу к положению натального Солнца, полу-
чим:

27°13'П- 40° 15' 44" = 67°28'44". =7°29'8)

Итак. ссли к моменту (дате) прогноза нативусу исполнилось
п полных CT и м дней, то дуга дирекций равна
n°+m x 60' : 365,

Замечание для педантов: точная продолжительность солнечно-
го года нс 365 дней, а 365.242 дня. Но учтя это. мы получим раз-
ницу в вычислениях менышс четверти дня (что значительно выше
точности расчетов в 0$). поэтому долей 0.242 можно спокойно
пренебречь.


[[page 12]]

10 Акадсмия Астрологии

С какой точпостью считать?

Надо считать с точностью до МИНУТЫ. Более высокая точность
нс нужна и вредна! Положение планет нам известно с точностью
до одной минуты. И, кроме того, с помощью 05 нельзя опредс-
лить точную дату события, а только промежуток времени, когда
это событие произойдет. Для вычисления точных дат надо ис-
пользовать транзита. Итак. считайте с точностью до десятых до-
лей минуты и результат округляйте до целых минут.

А если натальная планета ретроградная? - В DS это не
имеет значения. K натальному положению планеты всегда при-
бавлястся положительнос число, независимо от того, ретроград-
ная это планета. статическая или дирсктная.

al
Контрольное задание no теме: Расчет дирекций.

1. Какис аспскты образуют DS плансты к своим радиксным по-
ложениям на 30-й год жизни нативуса:

а) 45°: 6)180°: в)0°: — г)30??
2. Вычислите для Дмитрия положения планет:

a)DS Сатурна на 27 act:

6) DS Луны на 20 act и 40 дней:

в) DS Венеры на 12 ноября 1998 года:

г) DS Венеры на 15 ноября 1998 года.
3. Какую координату будст имсть натальная точка 87° 13' через
12 лет 9 месяцев?
4. Какую DS координату будет иметь натальная точка 17° 13" Bo-
долся к 10 февраля 2017 года?
5. В каком направлении движутся ретроградные плансты в сим-
волических дирскциях? Возможно:

а) в направлении. противоположном направлению дирсктных
планет:

6) в том же направлении, что и директныс. но с меньшсй ско-
ростью:
в) в том же направлении, что и остальные планеты.


[[page 13]]

Символические дирекции И

Контрольное задание \? 1, продолжение.

6. Какой аспскт образуст DS Сатурн к свосму радиксному поло-
жению в возрасте 45 лет, ссли в радиксе Сатурн ретроградный и
cro координата 16°28' Козерога?

7. Какой аспскт образустО$ Юпитер к Ма Сатурну в [7.5 лет. ссли
оба они ретроградныс и Сатурн 16°28' Козерога. а Юпитер 28°56'
Стрельца?

Что анализировать в символических дирекциях

В символических дирскциях события жизни нативуса связаны
с дврия астрологическими факторами: аспектом и ингрессией.
Мы приводим перечень наиболес важных астрологических собы-
тий в символических дирскциях от самых важных к MCHCC важ-
ным:

1. аспекты DS планет и DS узлов к куспидам натальных домов:
2. аспекты DS куспидов домов к натальным планстам и лунным
узлам:

3. ингрессии DS куспидов домов:

4. обратные ингрсссии DS куспидов домов:

5. аспекты DS планет к натальных планстам:

6. ингрсссии DS планст.

При этом по силе влияния п.| = п.2, ап.3 = п.4.

Что такое обратные ипгрессии дирекционных куспидов 9д0-
oe? В символических дирскциях "движется" целиком вссь Зоди-
ak, TO ссть, "движутся" и всс знаки Зодиака. При этом граница
знака "догоняст" куспид дома и куспид дома совсршаст ингрсс-
сию в предыдущий знак. Это движенис эквивалентно движению
куспида дома в обратном направлении.

Обратныс ингрсссии DS куспидов домов работают так жс. как

и прямыс. и в заданиях их надо учитывать. А вот обратные ин-


[[page 14]]

12 Академия Астрологии

грессии DS планет работают слабо. и поэтому рассматривать их
нс надо (в крайнсм случае. это можно делать в последнюю оче-
pcb) и не надо их учитывать в заданиях.

Вычисление времени события

|! Чтобы получить точные даты аспектов. нам нсобходимо
вычислить положение планет с точностью до десятых долей ми-
нуты. а нс до минуты. иначс мы можем ошибиться на неделю.
Амсриканскис таблицы Майксльсона как раз и дают такую точ-
НОСТЬ.

В картс Дмитрия Сатурн стоит в 16°27.9'Козерога. значит.
точка 6°27,9'Скорпиона деласт к Ма Сатурну сскстил. Ма Нептун
стоит в 6°35.8' Скорпиона. т.с. когда DS Нептун окажется в точкс
16°27,9' Скорпиона, он сделаст точный сскстил с Ма Сатурном.

Когда это произойдет? - Мы умесм уже вычислять положенис
DS плансты на определенную дату или год жизни. Сейчас мы рс-
шим обратную задачу - вычислим дату по дирскционному поло-
жению.

1) Вычислим. какос расстояние пройдст DS Нептун ло 16°27.9'
Скорпиона: 16°27,9' ML - 6°35,8' NL = 9°52.1'.

2) Персведем расстоянис в годы и дни: 9°52,]' - это 9 полных
лет и CHIC какос-то количество дней. Сколько?

1° = | год. т.с. 60' = 365днсй.
52.['= 365 x 52.1; 60 = 317 дней.

Замечание. Если бы мы считали положение планст с точностью
до минуты, мы получили бы 316 днсй, т.с. ошиблись бы на сутки.
А вот продолжительность года на результат не повлияст. Если мы
будем считать год равным 365,25 дня, то всс равно получим 317
дней - можете проверить сами.

Значит. когда DS Нептун сделаст сскстил к Ма Сатурну. Дмит-
рию исполнится 9 лет и 317 дней.


[[page 15]]

Символические дирскции 13

Итак. ссли к моменту события DS точка прошла n° т", то нати-
вусу исполнится п полных лст и 365 x ш : 60 дней.

3) Прибавим полученный возраст нативуса к датс рождения:
18 июня 1960 г. +9 лет 317 дней =18 июня 1969 г. + 317 дней =?
Каким образом можно быстро считать дни?
В таблиис (рис. 2) приводится количество дней. прошедших от
начала года до начала каждого месяца. С сс помощью мы можем
вычислить порядковый номер любого дня в году.

Месяц Год обычный Год високосный
Январь 0 0
Февраль 31 31
Mapr 59 60
Апрель 90 91
Май 120 121
Июнь 151 152
Июль 181 182
Август 212 213
Сентябрь 243 244
Октябрь 273 274
Ноябрь 304 305
Дскабрь 334 335
Январь 365 366

Рис. 2. Количество дней от начала года до начала
каждого месяца.

Примеры. Какой по номеру день в году 12 января? - От начала
года до начала января прошло 0 дней. значит 12 января = 0 +12 =
12-й день в году.

А 26 ноября? - До начала ноября 304 дня + 26= 330-й день.
В високосном году надо смотрсть 3-й столбси: 17 сентября = 244
+17 = 261-й день.


[[page 16]]

14 Академия Астрологии

И наоборот. по номеру дня определим дату: 314-й день - какос
это число? Находим во 2-м столбце (обычный год) ближайшее
число, меньшее, чсм 314. Это 304 - ноябрь. Значит, 314-й день в
году=3 14 — 304 = 10-с ноября.

212-й день = 212 - 181 = 31-е июля. В этих расчетах надо брать
меньшее число. Если в последнем примере мы вычтем 212 (aB-
густ), то получим 0-с августа.

Теперь у нас есть инструмент для быстрого вычисления дат:
1969-й-год - обычный. Значит. 18 июня = 18 + 151=169-й день.

169 + 317 = 486-й день 1969-го года = 486-365 = 121-й день
1970-го года = 121-120 = | мая 1970 г. (1970-ый - обычный).

Рассчитать вреия ипгрессии легче, чем время аспскта. а вы-
числить обратные ингрсссии еще легче. чем прямые. Если кУспид

дома стоит в 11°27' Тельца, то первой будст обратная ингрсссия в
Овсн в возрасте 11 лети 27 х 365: 60 дней. А следующей будет об-
ратная ингрсссия в Рыбы. ровно Ha 30 лст позжс.

Первая прямая ингрессия произойдет в Близнсцы в возрасте =
30 лет минус возраст первой обратной ингрсссии. Или по-другому:
30° - 11°27' = 18°33*'. То есть первая прямая ингрессия будст в воз-
растс 18 лет и 33 x 365 : 60 дней.

Задание 1 для самостоятельной работы. Вычислите поряд-
ковый номер своего дня рождения в году.

№2

Контрольное задание по теме: Вычисление времени события.
1. Какой по порядку день в году:

а) 01.04. 1941: 6)28.09.1962:

в) [1. 11. 1960: r)16.02. 1980 ?

2. Каким числом будет:

а) 248-й день в 1998 году: 6) 135-й день 1998-го года:

в) 166-й день 1980-го года: г) 348-й день в 2000-м году ?

3. В каком возрастс DS Марс Oy act в 18°37' Тельца.


[[page 17]]

a

Символические дирекции 1

Контрольное задание Ne 2 продолжение.

4. Сколько лет и дней будет Дмитрию. когда 08 Марс войдст в
Близнецы?

5. В какой год и день это произойдет?

6. В радиксс Уран в 18°13' Льва, а Солнцс - 27°13' Близнецов.
Черсз сколько лет DS Уран образуст точный аспскт 60° к Солн-
цу?

7. Какого числа DS Солнце образуст аспскт 60° к Ма Урану?

8. Когда DS Юпитер (28°56' Стрельца) сделаст аспект 0° к Na
Сатурну (16°28' Козерога)?

9. Когда DS Сатурн сделаст аспект 0° к Ма Юпитеру?

10. Когда DS Нептун (6°36' Скорпиона, ретроградный) сделает
ближайшую ингрессию?

LL. Сколько ингрессий сделает DS Солнце (27° 13' Близнецов) за
38 лет?

12. Укажите годы ингрсссий.

Задание 2 для самостоятельной работы. Вычислите для сво-
сй карты количество аспсктов Сатурна и Урана ко всем наталь-

ным планетам за промежуток времени от рождения и до следую-
щего года.

Что НУЖНО выбирать в качестве промиссора

Как ужс говорилось вышс. промиссором можст быть любая точка
карты. но лучше всего работают в DS вершины домов, планеты
и лунные узлы. Их и нужно выбирать в качестве промиссора.

122 (продолжение)
Контрольное задание по теме: Вычисление времени события.
13. Сколько прямых и обратных ингрессий сделаст DS Ase Дмит-
рия (13°47' Весов) за 78 лет?
14. Сколько лет будет Дмитрию при каждой ингрсссий Asc?


[[page 18]]

16 Акадсмия Астрологии

Контрольное задание .\ 2. иродолжение.
15. Перечислите знаки этих ингрессий (упорядочить по годам ин-
грессий)?
16. В радиксс Луна в 24°24' Овна, а MC в 17°46' Рака. Когда ди-
рекционный MC образуст первый мажорный аспскт к Лунс?
17. Какой это аспект?
18. Перечислите последовательно Bcc аспскты DS Луны к МС за
47 лет жизни Дмитрия.
19. В каком возрасте будут эти аспекты?
20. Какой из куспидов домов сделаст больше ингрсссий за 67 лст.
К5 или K11? Это:

а)К1И: 6)K5: в) поровну.

Задание 3 для самостоятельной работы. Вычислите для свосй

карты годы аспектов Сатурна И Урана ко всем натальным планс-
там за промежуток времени от рождения и до следующего года. а
также свой возраст для каждого аспекта.

Аспекты, орбисы и события

В символических дирскциях рассматриваются молько аспек-
ты промиссора к точкам радикса. Взаимные аспскты двух про-
миссоров рассматривать бессмысленно.

Какие аспекты используются в символических дирскциях?

Наиболес широко использустся 16 основных аспсктов:

0°, 30°, 36°. 40°. 45°. 60°, 72°, 80°, 90°, 100°, 108°. 120°, 135°,
144°. 150°, 180°.

Из них группу мажорных (самых сильных) составляют:

0°, 60°, 72°, 90°. 120°, 180°.

Как только сказано слово "аспект". следующим должно быть
слово "орбис". поскольку границы и время действия аспскта оп-
ределяются cro орбисом. Орбис - допустимое отклонение от
точного значения аспекта. при котором аспект проявляет свое
влияние.


[[page 19]]

Символические дирекции 17

Для мажорных аспектов DS Солнца. а также для дирекций раз-
личных TOUCK, делающих аспекты к Солнцу. орбис составляст 2°.
Когда промиссор вошёл в орбис. то мажорный аспскт к Солнцу на-
чинаст работать за 2° до точного аспекта и продолжаст работать
еще 2° после него.

Для мажорных аспектов луны - орбис 1.5°.

Дая мажорных аспектов. планст и точск - орбис 1°. т. с. точ-
ность + | год.

Даля мнпорных аспектов Солнца, Луны, планет и точек -орбис 1°.

Когда происходит событие?

Если MBI пришли к выводу, что должно произойти кратковрс-
меннос событис, TO оно может случиться в продолженис всего пс-
риода действия аспскта. Например, 08 Уран 90° К8. Можно пред-
положить:

аварию (Д8) в автомобиле:

* авиакатастрофу (Уран):

* травму у нативуса:

* травму у кого-то из Cro близких.

Это событис может произойти в теченис двух лет, пока DS Уран
находится в орбисс (+1°) квадрата к куспиду восьмого дома. Прав-
да, Уран чаще вссго работаст на складывающемся аспсктс, поэтому
в данном случас период неопределенности - один год от начала
действия аспскта до точного.

Если речь идет о состоянии, то ссть об устойчивой жизненной
ситуации. то оно будет продолжаться BCC то время. пока действует
аспект. Например, DS Сатурн & K2: в течение двух лет нсхватка
денсг или ухудшение здоровья. Какой-нибудь благоприятный тран-
зит может временно улучшить состоянис. но в целом спад будет
продолжаться два года.

Орбис дирскции нс позволяст предсказать точную дату события:
оно произойдёт внутри границ, определённых орбисом. Произой-
AGT или нс произойдёт событис в заданный MOMCHT времени зави-
сит от того. образуст ли дирскция прогностичсской точки аспекты
к планстам и всршинам домов натальной карты.


[[page 20]]

18 Акадсмия Астрологии

Значит, точность определения момента события . при аспскте
Солнца составляст + 2 года, при аспекте Луны + 1,5 года, при ас-

псктах остальных планет = | год.

23

Контрольное задание по теме: Орбисы. аспекты и события.
|. В радиксс Солнце 27°13' Близнецов, Венера 26°4' Близнецов.
Какой возраст соответствует соединению DS Солнца с Na Венс-
рой?

2. Назовите интервал лет. в продолжение которых DS Луна
(24°24' Овна) образуст аспскт 60° (секстил) к Ма Солнцу (27°13'
Близнецов)?

3. Назовитс, с какого возраста по какой между Солнцем и Луной
(см. п. 2) действуст дирскционный аспскт 45° (полуквадрат)?

4. В радиксс Плутон 3°53' Девы, Меркурий 22°4' Рака. Какому
дирскционному аспекту между ними соответствует возраст 11
лет?

5. В предыдущем вопросе (п. 5) событий (в дирекциях события
порождаются аспектами и ингрессиями). связанных с дирекцион-
ным аспсктом между Плутоном и Меркурием, можно ожидать:

а) в 40 лст:

6) в 46 лст:

в) в 56 ACT:

г) в 72 года?

6. Солнис стоит в 7° 12' Тельца, Сатурн в 17°44' Стрельца. На 31-
OM году жизни нативуса между НИМИ будет дирскционный аспект:
a) ссли промиссор Солнцс:

6) ссли промиссор Сатурн:

в) на 31-ом году жизни нативуса между этими планстами нст ди-
рекционного аспекта.


[[page 21]]

Символические дирекции 19

Задание 4 для самостоятельной работы. Вспомнитс и за-

пишите в тетрадь BCC события своей жизни, которые вам удастся
вспомнить. Запишите ГОДЫ событий. а ссли можетс, то и даты.

Стандартная форма записи

Лучше всего с самого начала привыкать к общепринятой фор-
me записи. Перед вами строка с записью директного аспекта в
стандартной форме:

DS © 14° 23' IL + Ма & 14° 23' 5 (H2) 12 apr 1968

Здесь записано. что дирекционное Солнце находится в 14°23'
Скорпиона и деласт оппозицию к натальному Марсу, который
стоит в 14°23' Тельца во втором домс, и точный аспскт будет [2
апреля 1968 года. Для дирскционной планеты нет необходимости
обозначать дом, в котором она стоит.

0$ означаст "символические дирекции" — наиболее удобнос
обозначенис: D - дирскции. $ - символические. Иногда можно
встретить обозначение дирскций — Di. Но дирскции бывают раз-
ные. и можно запутаться.

Если почему-либо вам не нравиться пользоваться латинским
шрифтом, можно использовать кирилицу. Тогда эта запись будст
выглядсть так:

ДС © 14523' MW, +2 Po 14923' \4 (Д2) 12.04.1968

Сразу записывайтс дирскционныс положения и аспекты в
стандартной формс. Стандартные обозначения в наукс для того и
придуманы, чтобы легче было понимать друг друга.

Можно несколько расширить запись. введя обозначение для
управления:

DS © 14223' (|, (У:Н5) <? Ма $7 14°23’ `5 (H2, Y:H1, H12) 12.4.1968

У — обозначения для управления. Из записи видно, что Солнцс
управляет 5-м домом, а Марс - | -ми 12-м.


[[page 22]]

20 Академия Астрологии

Возможные события

За время жизни человска (до 90 лет) DS планста He можст сде-
лать больше 9-ти основных аспсктов к конкретной планстс или
точкс.

В то же время метод DS можст давать от 19 до 20 событий (ac-
псктов, ингрессий) на каждый год, а это слишком много для про-
гноза. Поэтому к этому методу нужен свосго рода фильтр. Нужно
научиться выдслять наиболсс важныс события.

За всю жизнь наиболес важных событий в среднем от десяти
до пятнадцати. Например, Г)выучился: 2) женился: 3) достиг по-
ложсния: 4) побывал за рубежом: 5) приобрёл дом (квартиру):
машину: 6) вырастил детей: 7) дождался внуков ит. д.

А ссли делается прогноз на | год. то 4-5 событий - это обычно
верхний предел. Например: 1) напряжённо трудился, но и зарабо-
тал: 2) ACTH успешно окончили учебный год: 3) сильно болел:

4) съездил в отпуск - отдохнул, набрался сил.

За 30 лет жизни у человска в среднем происходит 5-6 важных CO-
бытий. К примеру. |) закончил школу: 2) окончил институт:

3) женился: 4)родились дети: 5)получил квартиру: 6)сменил рабо-
ту. Каждый год происходят события, которыс нам кажутся важ-
ными. но проходит несколько лет, и мы смотрим на них совсем
по-другому. Отличить важнос OT нсважного можно только с рас-
стояния прожитых лет. Дирскции дают возможность увидеть
жизнь крупномасштабно. Для детального анализа мелких под-
робностсй ссть другис методы.

Кромс того. 0$ указывают на события, но нс говорят, как из-
менится внутренний мир человска под влиянием этих событий (5-
6 раз увольняли с разных работ, а 7-й раз - всего "перевернуло", т.
с. событис оказалось ключевым). Поэтому нсобходимо смотреть
натальную карту, чтобы выделить основные линии жизни. Иначе
говоря. надо провести дополнительный анализ. Например. в рс-
зультатс анализа гороскопа Дмитрия выявлено. что в сго характс-
pe и судьбе присутствует:


[[page 23]]

Символические дирекции 21

* стремленис к творчеству и известности:

* целеустремлённость, но и зависимость от обстоятельств:

* взлёты и падения в карьсрс:

* интеллектуальная направленность в профессии:

* перемены профсссии:

* литсратурныс способности:

* серьёзные кризисы после 30-ти лст:

* волевой тип характсра, но малая пластичность:

* опасность инфскционных и хроничсских заболсваний:

* ранний уход из родительского дома.

Также нужно учитывать и возрастные особенности человска,
например. родить ребёнка женщина можст лишь в дстородном
возрастс. а никак ни раньшс и ни позжс.

Таким образом, составляя прогноз по методу DS . мы будем
сверять. насколько соответствует тип событий, отраженных в ди-
рекциях. показаниям натальнои карты и насколько прогнозирус-
мые события важны. то сесть. совпадают ли они с основными ли-
НИЯМИ ЖИЗНИ.

№4

Контрольное задание по теме: Возможные события.
1. Можст ли v человска быть хроничсская болезнь, CCIM в радиксс
на это HCT указаний, зато в методах транзитов, дирекций и про-
грессий взаимно подтверждастся хроничсскос заболевание? Воз-
можныС OTBCTHI:
а) не можст:
6) может. если на это указывают негармоничныс аспекты всех
высших планет:
в) может, ссли этому сесть подтверждения B других методах.
2. Назовите число серьёзных событий. в среднем характерных для
30-летнего возраста человска:
а) 6-7: 6)3-4: в) 10-14?
3. Если у женщины между Солнисм и Луной (показатслями детей
в сб карте) образустся дирскционный аспскт 45°, а в натальной

картс между ними 54°. то может ли дирскция


[[page 24]]

22 Академия Астрологии

Контрольное задание Nb 4. продолжение.

указывать, что она родит ребёнка?

а) да:

6) зависит от национальности и обычаев:

в) нст.

4. Если у нативуса в гороскопе ссть указания на ранний уход из
родительского дома. то может ли он это совершить в полугодовом
возрасте. ссли на это указывают дирскционные аспекты? Воз-
можные ответы:

а) можст:

6) можст, HO ссли будут подтверждения в транзитах и солярс:

в) нс можст.

5. В радиксс Плутон 3° Девы. Венера 9° Рыб. Может ли соответ-
ствовать первыи дирскционныи аспект между НИМИ половому со-
зреванию нативуса?

а) можст: 6) нс может:

в) ссли это подтверждают другис методы прогноза.

6. Можно ли ожидать указанного в п. 5 события, при дирскцион-
ным квиконсс между Плутоном и Венерой?

а) да: O)HeT: — в) да, если подтверждастся транзитами.

7. Женщина родилась в 1960-м году. Соединение DS Плутона с
Ма Нептуном может указывать на:

а) рождение дочери или сына:

6) успешное поступление в музыкальную школу:

в) рожденис внука или внучки.

Как быстро считать дирекции. Таблица Биндху.

Если у вас нст компьютера. считать аспскты в дирскциях вам
будет трудно. Для того чтобы ускорить и облегчить эту работу
существуст способ. которым пользовались астрологи еще в
древней Индии. Они строили так называемую таблицу Биндху.

Возьмите чистый лист бумаги, достаточно широкий, чтобы
помсстилась таблица. Желательно, чтобы бумага была плотная


[[page 25]]

Символические дирекции 23

(например, ватман). поскольку таблица пригодится вам надолго.
Вычертите на бумагс таблицу 13 x 31. Графы таблицы сделайтс
большими, насколько позволяст размер листа.

55 № = x wa

LO tO

NG

ON OABR WN Oo

co

ad bo

12 ad zo ao aG

15 QO oo

17 nO

21 LO +O

27 но оО 7 OO но 00 АО nO го о до во

Рис. 3. Таблица Биндху.


[[page 26]]

24 Академия Астрологии

На рис. 3 приведена таблица Биндху для карты Дмитрия. По
горизонтали стоят знаки Зодиака, по вертикали — градусы. Вы
можете расположить их и наоборот, как вам удобнсс.

Как заполнять таблицу? Солнце Дмитрия стоит в 27° 13'
Близнецов. На перссечении сроки 27° и колонки J ставим значок:
©’. Оппозиция попадаст в 27°, две квадратуры в 27° ив
27°. Два тригона — в 27° 2 uB 27 2. Два сскстила — в 27° Yu
в 27” &. Два полусскстила в 27° 5 ив27” SS. Два квинконса
(150°) — в 27° \›ив27° ML. Полуквадраты(45°) окажутся в 12° 5
ив 12° . Полутораквадраты(135°) в 12° 29 и 12° TL. Квинтилы
(72°) -в 15° Y wp 9 Mh. Полуквинтилы(36^) - в 21° ив 3°%.
Биквинтилы (144°) симметричны полуквинтилам. они попадут в
21° Й. ив 3°2А. Тридецилы (108°) симметричны квинтилам, они
попадут в 15° 2 и в9° Ж. Нонагоны (40°) разместятся в 17° У и
вит. д.

Такую же процедуру нужно проделать и для BCCX остальных
планет. Это займет несколько часов, зато пригодится надолго.

Теперь предположим, что мы рассмотрели символичсскис ди-
рекции и вычислили, что в соотвстствующсем году жизни DS Са-
турн оказался в 27-ом градусс с минутами Водолся. Смотрим клс-
точку, находящуюся на перссечении строки 27 и столбца 2% и ви-
дим. что там стоит значок тригона с Солнцем. Таким образом мы
сразу нашли, что DS Сатурн образовал тригон с Ма Солнцем.

Таблица Биндху удобна для работы и с транзитами. и с про-
грессиями: со всеми методами, имеющими маленькис орбисы.
Только He забывайтс смотреть соседние столбцы. ведь орбис ас-
пскта — |°. Запишите где-нибудь на этом же листс в углу минуты
планст. чтобы быстро проверять вхожденис в орбис. когда DS
планста попадаст в соседнюю колонку.

Задание для самостоятельной работы. Постройтс двс таб-
лицы Биндху для свосй карты — одну только для планет и лунных
узлов, вторую только для вершин домов.


[[page 27]]

a

Символические дирекции 2

Акцептор. Точные даты аспектов

Акцептором называется натальная планета или другая точка
натальной карты, которую аспектирует промиссор.

В символических дирскциях орбис аспскта для BCCX точск,
кромс, светил ровно |°, что COOTBCTCTBYCT по времени точно од-
ному году. Поэтому, ссли промиссор образуст точный (0') аспект
в какой-то день. значит, ровно за год в этот же день он вошел в
орбис и ровно через год он выйдет из орбиса. Аспекты Солнца
будут начинаться в ту же дату. но на 2 года раньше. и заканчи-
ваться нс через год после точного аспскта. а через два, но в дату
точного аспекта. Исключение составляют аспскты Луны — даты
вхождения в орбис и выхода из орбиса будут сдвинуты на полго-
да, поскольку для аспектов Луны орбис - 1,5°. Это первос.

И второс: если точный аспект промиссора к акисптору при-
шелся на какой-то день в году. то и BCC остальные точные аспекты
этого промиссора к этому же акцептору будут приходиться на тот
же день в году. только годы будут другие.

Получается. что любая пара планст в данной картс связана с
двумя датами. Почему с двумя, а нс с одной? — Потому что, ссли
поменять местами промиссор и акцептор. то дата аспскта будст
другая. Итак, для десяти планет получаем 10 x 9 = 90 дат — это
максимум.

Задание 6 для самостоятельной работы. Вычислите Bee да-
ты для каждой пары планет в свосй карте. Проверьте. приходятся
ли на эти даты какис-то события вашей жизни. Возможно OTK.10-
ненис на один день в ту или другую сторону. Если есть совпадс-
ния, проверьтс. был IH B соответствующем году аспект пары, свя-
занной с этой датой. Если аспект был, то вы получили пример
действия данной пары планет в вашсй жизни. Сравните характер
действия этой пары планст (как вы сго понимастс) с характером
события. Возможно. вы узнастс нечто новос.


[[page 28]]

26 Акадсмия Астрологии

|!!! Напоминаем, что здесь положение планст надо считать с
точностью до десятых долей минуты (см. раздел "Вычисление
времени события).

Планеты и знаки:владение

В следующих разделах мы будем часто использовать понятие
тиравления.

Пранста, управляет домом, ссли на вершине дома стоит знак сс
владения.

Это традиционное понятие. ничего нового здесь мы не вводим.
Правда, часто используют расширенное понятис управления:
планста управляст домом. ссли в домс стоит знак сс владения.
Тогда возникают понятия: 1-й управитель. 2-й управитель, 3-й
управитсль. и т.д., поскольку в доме можст быть и три знака, и
даже четырс.

В символических дирскциях сильно работаст связь плансты с
домом только через 1-с управление. т.е. когда знак владения пла-
неты стоит на куспидс дома. а нс внутри дома или в концс дома.

Кромс того. в тексте будет использоваться и выражснис:
"планста управляст знаком". Это означаст то же самос, что и вла-
денис.

Какой из двух знаков владения выбирать в символических
дирекциях? - Знак, в котором планста являстся старшим управи-
телем, т.с. для Марса — Овен, для Сатурна — Козерог, для Урана —
Водолей и т.д.

Как действуют планеты

В символических дирскциях BCC плансты сохраняют свои зна-
чения и характеристики. Это относится и к качеству действия
плансты, и к сс стандартным проявлениям, и к сигнификации. И


[[page 29]]

Символические дирекции 27

в символических дирекциях Венера и Луна. например. остаются
сигнификаторами брака в картс мужчины. Это касается и профсс-
cui, и видов деятельности, которыми управляет каждая планета.
То ccTb, BCC что мы знаем о планетах сохраняет свою силу и при
использовании метода DS.

Однако в символических дирскциях на действие плансты не
влияст знак зодиака, в котором находится 0$ планста. То ссть
работаст сама планета (сё принцип, функция, роли). Например,
Луна:

- проявление принципа Луны — адаптация, т. с. умение выжить.
умение так построить отношения с внешним миром, чтобы наи-
более полно реализовать свой потенциал - это присуще только
Луне:

- функция (чем Луна управляет) — подсознание. материнскис
чувства, забота о пропитании, интуиция, пребывание в детских
состояниях: хочется расслабиться, чтобы тебя приласкали, поза-
ботились о тебе и т. п.

- роли (окруженис) - мать. старшая ссстра. жена, дочь (в картс
женщины).

Ингрессия DS Плансты дабт событис. но при этом качество
действия планеты принципиально не меняется. Если произошла
ингрессия 0$ Марса из Рыб в Овсн, от этого нативус нс станст
решительнсе и смелее. Смена действия плансты хорошо видна в
прогрессиях, но нс в символических дирскциях.

Многообразис действия планст можно представить как различ-
ные слои: рассмотрим это на примере Марса в 6-м домс. Основ-
ных значений у 6-го дома два:

1. профессиональная деятельность, отношения на работе или с
сотрудниками (в детствс - в школс):

2. болезни.

Действие Марса в 6-м доме:

1. Работа, 1-й слой - функция Марса: индивидуальная воля.
дающая стремление к лидирующей позиции, свос дело, самостоя-
тельность:


[[page 30]]

28 Академия Астрологии

2-Й слой - качество действия Марса, дающее на работе актив-
ность. напор и конфликты:

3-й слой - формы проявления Марса выразятся в профессиях:
восннослужащий, пожарник. милиционер. полицейский: профес-
сии. связанные с активным движением и мышечной дсятельно-
стью.

2. Болезни, 1-й слой: травма: 2-й слой: воспалительный про-
цесс (Марс - горячая планста): 3-й слой: хирургическая операция.

Когда Марс выступаст как Управитсль. т.с. когда в 6-м доме
знак Овна, проявляются 1-Й и 2-й слои.
Когда Марс стоит в 6-м доме, проявляются 2-й и 3-й сдои.

Это правило действует для всех планет и домов.

Это правило позволяет выделить возможные проявления пла-
неты. Однако, если мы использусм в качестве промиссора планс-
ту и проанализируем сс аспскты к натальным планетам, мы HC
сможем точно определить. какос событис произойдет. Мы сумесм
очень точно описать качественный характер события. но затруд-
нимся определить хотя бы к какой области жизни относится это
событие. У планет слишком широкий спектр проявлений. В неко-
торых случаях мы сможем судить о том. какое событис произой-
дет, по характеру планст.

Например. ссли DS Сатурн дсласт негармоничный аспскт к
натальной Венере, мы можем сказать, что наступит кризис. силь-
но затрагивающий чувства нативуса: возникнут препятствия, мс-
шающис достижению желасмого: однако HCACHO, затронет ли этот
аспскт работу или "личную" жизнь.

Если Венера нс управляет родом деятельности или профессией
нативуса. тогда область возможных событий сузится и станет яс-
но. что аспект затронст отношения с тсми. кого нативус любит.
Но будст ли это разлука с любимым или разрыв с близкой подру-
гой? — Если в натальной карте Венера управляст 11-м домом, то в
этом случае можно предположить, что аспскт затронет отношения
с близкой подругой. Однако Вснера можст работать нс


[[page 31]]

Символические дирекции 29

как управитель 11-го дома, а как сигнификатор любви и брака. так
что стопроцентной уверенности в характере события BCC равно
HOT.

Если жс Венера управляст 7-м домом, то совсем трудно отли-
чить одно от другого. так как в значения 7-го дома входят и лю-
бовь. и близкая дружба. Тем болес с возрастом ситуация может
измениться. У девочск в раннем возрастс и в юности часто дирск-
ции 7-го дома указывают на близкую дружбу (очень сильную
привязанность). а позже сходные дирскции указывают уже на
любовь.

Поэтому. ссли нс учитывать аспскты куспидов домов. то мож-
HO говорить только о возможности иди невозможности того или
иного события или о большей и меньшей возможности. Но и это
Уже много.

Ни один ссрьсзный вывод при составлении прогноза He дела-
стся на основании лишь одного какого-либо метода. Пользуясь
другими методами. в большинстве случасв удастся сузить интер-
прстацию и сделать сс очень определенной. Так что указанис на
то, что какос-либо событие невозможно. а другое очень возмож-
но. уже достаточная информация.

Часто при сопоставлении результатов. полученных нссколь-
кими методами. такое указание оказывается решающим. Больше
определенности дают дирекции вершин (куспидов) домов, но эта
тема будет разбираться нижс.

B дирекциях качество планеты важиее, чем аспект.
На действие планеты не влияет знак зодиака, 6 котором
находится дирекционная нланета

Рассмотрим различные типы проявлений планет в символичс-
ских дирекциях, подразделив их натри плана:

© материальный план он охватываст BCC дела, связанные с
деньгами или всщами: заработок. продажи, покупки. подарки,
выигрыши, ремонт машины. квартиры ит. д.:


[[page 32]]

30 Акадсмия Астрологии

© эмоционально-энергетический план OH охватывает BCC,
относящесся к здоровью, общему физическому и психическому
состоянию человска, к сго переживаниям. к проявлению cro
чувств и ко всем эмоциональным связям и отношениям: любовь,
дружба. брак. развод. рожденис ребенка. смерть близких. встречи.
разлуки ит.д.:

ы интеллектуальный план и деятельность — они охваты-
вают BCC виды профессиональной деятельности. BCC формы творче-
ства, хобби. всю сферу социальной активности. а также BCC, что
касастся самоопределения. выбора жизненного пути. мировоззре-
ния:

познание мира. BCpa, ученичество. духовная практика и т.п.: BCC
физические перемещения: посздки. смену места жительства.
эмиграцию ит. п..

Здесь объединсны различные сферы жизни. поскольку дейст-

вис каждой плансты в этих сферах одинаково.

В материальном плане:

Солнце - даст очень немного: ровно столько. сколько нсобхо-
AMMO.

Лу на - даст перемены, подъемы и спады, нсустойчивость.

Меркурий - даст возможность получить что-то своим трудом с
помощью меркурианской деятельности: интеллектуальная работа.
торговля. меркурианскис профсссии.

Венера - даст устойчивый достаток. комфорт, больше чем нс-
обходимо. но не богатство. а именно. достаток.

Марс - получает либо в результате больших собственных уси-
лий, либо B результате успешных, HO рискованных или опасных
действий, он также может и отнять все или очень много.

Юпитер - дабт щедро. в изобилии. даст большос богатство.
удачу, счастливые возможности.

Сату 2H - отнимает у имущих то. что они имеют: нсимущим
может дать. Сатурн ограничиваст, задерживаст, препятствует. Но
можст давать устойчиво и ровно через сатурновую дсятельность
(строительство, недвижимость и т.п.) или в результате строгого и
точного расчета.


[[page 33]]

Символические дирекции 31

Уран - может дать только своим усилием. посредством урани-
ческой деятельности (вычислительная тсхника. астрономия. авиа-
ция. оккультизм и т.д.) или с помощью новой нсожиданной и нс-
стандартной идси. Во вссх остальных случаях отнимает. несет
внезапные потери и разочарования.

Нептун - дает богатство. причем без особых усилий, богатые и
благоприятные условия. Но может дать и иллюзии. переоценку
возможностей или собственных способностей и, в результате. по-
тери. а также потери как следствие обмана.

Плутон - разрушаст. лишаст вссго. Но может и дать очень
много, даже чрезмерно много как результат совместной дсятель-
ности или работы большой системы.

Во вссх случаях. когда в интерпретации возникаст двойствен-
ность. надо смотреть. с какой планстой и какис аспскты делает
анализирусмая планста. Причем. в первую очередь. надо смотреть
- с какой планетой. а затем ужс - какой аспскт.

Сосдинсние с деструктивными планстами (с Марсом. Сатур-
ном. Ураном. Плутоном) в материальных делах считаются ногар-
моничным аспектом.

Пример 1. При анализс крупных затрат. покупок или вложс-
ния денег анализируем 5-й дом. Если в это время ссть аспект DS
Юпитера к всршинс 5-го дома, значит, будет крупная покупка.
Если при этом аспект гармоничный, значит. покупка будет удач-
ная, а вложение денег даст прибыль. Если жс аспект негармонич-
ный, то покупка будет неудачной и впоследствии вы разочарус-
тесь. а вложенные деньги не принесут той прибыли. на которую
ВЫ рассчиты вали.

Пример 2. У вас просят деньги в долг под проценты и обеща-
ют очень скоро вернуть. При этом дирскционный Марс начинаст
делать квадратуру к натальному Нептуну, стоящему в 8-м домс.
Восьмой дом как раз и связан с долгами, кредитами. процентами
на вложенные деньги. Значит, ваши деньги к вам нс вернутся со-
всем или вернутся не раньше чем через два года. пока DS Марс
нс выйдет из аспекта с Нептуном. Поскольку аспект между ними


[[page 34]]

32 Акадсмия Астрологии

негармоничный. Марс означает рискованное дело. а Нептун -
ненадсжныс обсщания.

Пример 3. Дирскционный Сатурн деласт сскстил к натальному
Меркурию. стоящему во 2-м доме натальной карты. В течение
двух лет ваши интеллектуальные усилия или торговые способно-
сти будут приносить значительно меньший материальный резуль-
тат. чем раньше, хотя и стабильный. поскольку Сатурн ограничи-
васт всегда. Сскстил (гармоничный аспскт) смягчаст действис
Сатурна. значит, что-то вы BCC же заработастс. хотя значительно
меньше, чем рассчитывали. Если бы DS Сатурн делал квадрат. вы
бы вообще ничего HC получили или совсем мало. МИНИМУМ из
возможного. или получили бы с двухлетнсй задержкой. Исключе-
ние составляет ситуация, когда вы работасте агентом по продаже
недвижимости. Этой деятельностью управляют Сатурн (недви-
жимость) и Меркурий (торговля. посредничество). В этом случае
сскстил DS Сатурн к Ма Меркурию во 2-м домс будет означать,
что вссь период действия аспскта у вас будет устойчивая регу-
лярная работа со стабильным, хотя и HC очень большим. доходом.

Пример 4. Дирскционный Марс деласт тригон к натальному
Юпитеру в 5-м доме и одновременно Дирекционный Сатурн де-
ласт квадрат к натальной вершине 5-го дома. Вы можете вложить
деньги в покупку оборудования (Марс - оборудованис). Вложение
будет очень удачным (DS Юпитер деласт тригон — гармоничный
аспскт) и даст очень большую отдачу. Но вам придется потратить
BCC свободные средства и в течение двух лет вы будете очень ог-

раничены в расходах (DS Сатурн в квадрате к куспиду 5-го дома).

№5
Контрольное задание по теме: Как действуют планеты
(материальный план).

1. Дирскционнос Солнис деласт сскстил к куспиду натального 5-
го дома. У нативуса будет в течение 4-х лет:

а) интерссная работа с большим заработком:

6) интерссная работа с небольшим заработком:


[[page 35]]

33

Символические дирекции

Контрольное задание № 5, продолжение.

в) прибыльная работа, связанная с торговлей золотом.
2. 0$ Уран в сосдинснии с куспидом натального 2-го дома даст:
а) возможность крупно выиграть в лотерею:

6) успешную торговлю электронной техникой:

в) внезапные финансовые потери.
3. DS Сатурн в сосдинснии с натальным Марсом во 2-м наталь-

ном доме может указывать Ha:
а) неудачи во всех начинаниях. связанных с деньгами:

6) стабильный, но He очень большой доход как результат
физической работы:

в) удачные спскуляции недвижимостью.

4. Квадрат DS Венеры к натальному Юпитеру в 5-м домс даст:

а) потерю денег при игре на биржс:
6) дорогие, но HC очень удачные покупки:

в) крупный выигрыш в лотерею.
.‚ DS Юпитер в соединении с натальным Нептуном в 8-м доме

>
указываст Ha TO, что нативус:
а) получит долги с приличной прибылью:

6) будст обманут своими должниками:

в) сам обманет своих кредиторов.

6. DS Луна в квадратс с вершиной 8-го дома указываст на TO,

что:
а) нативус получит наследство:

6) будет регулярно получать деньги от матери или жены:
в) вынужден OV ACT сам помогать матери или женс.
7. Тригон DS Марса к натальному Юпитеру в 8-м доме говорит

о TOM, что:
а) риск принссст прибыль:

6) риск He принссст прибыли:
в) никакого риска здссь вообще нст.

Задание 7 для самостоятельной работы. Соотнсситс по свосй
карте годы, когда Сатурн делал аспекты к натальным Лунс,


[[page 36]]

34 Акадсмия Астрологии

Солнцу и планетам, управляющим 2-м и 8-м домами, с событиями
вашей жизни и со своим внутренним состоянием в период. пока
длился аспект. Если не BCC аспекты ложатся на события. не спс-
шитс. Возможно. вы что-то вспомнитс позже. Проанализируйтс
свои состояния и ситуации и COOTHCCHTC их с аспектом (гармо-
ничный или негармоничный).

То же самос проделайте для дирекций Юпитера. Запишите
CBOH ВЫВОДЫ.

B эмоциональном и энергетическом плане:

Солнце - увсличиваст жизненные силы, деласт человска ярким
и творческим, HCCCT радость. свободу и раскрытис. Во 2-м и 6-м
домах Солнис даст устойчивое хорошсс здоровьс.

Луна - эмоционально раскрепощаст и даст прочность, ощущс-
нис гармонии и стабильности. В психофизическос состояние чс-
ловска Луна вносит неустойчивость. перемены, повышенную
восприимчивость как к позитивным. так и к нсгативным воздсй-
ствиям.

Меркурий - налаживаст связи и активизируст контакты. даст
новыс знакомства, дружбу. но не любовь (Меркурий - нс эмоцио-
нальная планста). Меркурий нс усиливаст здоровьс, HO даст вы-
НОСЛИВОСТЬ.

Венера - усиливаст чувства, HCCCT любовь, близкис и эмоцио-
нально насыщенные отношения. На здоровье Венера действует
двояко в зависимости от того. какой аспект она образует: гармо-
ничный или нсгармоничный. При гармоничных аспсктах Венера
дает неплохос здоровье. при негармоничных — трудноизлечимые
хроничсскис заболевания.

Марс - нссст конфликты, но такжс и очень сильныс желания,
яркис и страстные переживания, интенсивные. хотя и недолгис,
отношения. На здоровье Марс действуст чаще всего разруши-
тельно, HO при положительных аспектах он можст давать боль-
шой подъем жизненных сил и рост активности. а такжс занятия
спортом. Под управлением Марса и острые заболевания с высо-
кой


[[page 37]]

an

Символические дирекции 3

температурой. часто требующие хирургического вмешательства.
и травмы.

Юпитер - дабт широту и множественность в связях, в отношс-
ниях, легкость и поверхностность в чувствах. удачливость без
глубины. При гармоничных аспсктах Юпитер нссст жизненныс
силы. жизнелюбие. Негармоничныс аспскты Юпитера указывают
на предрасположенность к хроническим заболеваниям печени
или сердечно-сосудистой системы.

Сатурн - отнимаст, ограничивает, склоняст к одиночеству и
психической изоляции. При положительных аспектах даст проч-
HBIC и глубокис. но немногочисленные связи, устойчивые и глу-
бокис чувства. Обычно Сатурн даст болезни или упадок сил. но
при положительных аспектах может дать устойчивость. В любом
случае. Сатурн ограничиваст, мягко или жсстко, HO BCC равно ог-
раничиваст.

Уран - поляризуст. обостряст и усиливаст чувства, вносит в от-
ношения духовность и романтизм. Даст тягу к псременам. внс-
запныс и быстрыс связи или внезапные разрывы. Уран выводит
на поверхность и обостряст BCC скрытые противоречия.

Нептун - сглаживаст, размываст, смягчаст противоречия, гар-
монизуст отношения. Нептун раскрываст ссрдис. несст любовь и
чувствительность, но нс даст глубины. При нсгармоничных ас-
псктах Нептун может давать много перемен в отношениях, частые
и поверхностные связи. ложь. обманы. скрытые и HCACHBIC об-
стоятельства.

ПЛУТОН - обостряет чувства до крайнсй степени. предельно
усиливаст и драматизируст ситуации и отношения. Рождаст
скрытыс напряжсния, которыс впоследствии внезапно выходят на
поверхность. В зависимости от аспскта, разрушаст отношения
(при нсгармоничных аспсктах) или образуст очень сильныс связи
(при гармоничных аспектах). На здоровье Плутон действует раз-
рушительно в подавляющем большинствс случасв. Он даст скры-
тыс процессы, персходящис в тяжелые. часто смертельныс. бо-
JIC3HH.


[[page 38]]

36 Академия Астрологии

Исключение составляют те люди. кто владсет искусством
трансформации энергии или обладаст магическими способностя-
МИ. В этом случае гармоничные аспекты Плутона дают очень
большую силу.

Пример 1. Вычисляя возможность брака в определенный пс-
риод. сначала всегда анализируем 7-й дом. Предположим, в карте
нативуса в это время ссть аспскт DS Солниа к вершинс 7-го дома.
Если нативус - женщина, значит, брак в этот период вссьма BO3-
можен. в крайнем случас. будет яркая любовь. Если нативус -
мужчина. то аспект Солнца ничего нам не говорит о возможности
брака. поскольку Солнце являстся сигнификатором брака в жен-
ской картс. но нс в мужской. Если при этом в картс женщины ас-
пскт гармоничный. значит. брак будет удачным. Если же аспскт
негармоничный. это нс значит, что обязательно последует разрыв
(ситуация может быть смягчена положительным аспектом Непту-
на или Венеры). но в любом случае возникшие отношения будут
очень неровными.

Пример 2. Тот xc вопрос, что и в Примере 1, но к 7-му дому
аспскт деласт не Солнцс, а Сатурн. Тогда при нсгармоничном ас-
псктс никакой возможности брака нст. а CCIM у нативуса ссть ка-
кая-то связь, то он сс либо потеряет. либо в отношениях наступит
охлаждение. В лучшем случас нативуса ожидаст вынужденная
разлука или отдаленис. уход в ссбя. При гармоничном аспекте
сложившиеся отношения могут углубиться и получить оформлс-
нис (Сатурн — господин формы). например. официальный брак.
Но ссли нативус одинок, то на что-то новос надсяться нс стоит.

Пример 3. Тот же вопрос, что и в Примере 1, но к 7-му дому
аспскта нст. а DS Сатурн дсласт оппозицию к натальному Солн-
цу. Если нативус — женщина, значит, никакой брак в этот период
HCBO3MOXKCH, а ссли нативус захочст оформить сложившисся от-
ношения, то нсизбежен разрыв. Если нативус - мужчина, то ас-
next DS Сатурн к Ма Солнцу нс относится к Teme брака.

Пример 4. Дирскционный Марс деласт квадрат к натальной
Венере. Марс — сигнификатор брака в женской карте. Венера —


[[page 39]]

Символические дирекции 37

сигнификатор брака в мужской карте. значит. пол нативуса в дан-
ном случас HC MMCCT значения. Аспскт нсгармоничный. но Марс
аспсктирующий Венеру при любом аспекте может дать яркую
любовь. хотя и недолгую (квадрат даст быстро развивающисся
ситуации. но нсустойчивыс). Если брак будет заключен во время
действия этого аспекта, он будет нспродолжитсльным или несча-
стливым.

Последний пример сще раз нас убеждаст в том, что действие
планеты ваэкнее действия аспекта. Так, например. аспскты
Венеры или Нептуна всегда активизируют чувства. Нсгармонич-
ныс аспскты этих планст будут создавать драматичсскис. напря-
женныс ситуации. но нс будут препятствовать проявлению
чувств. в отличие от аспсктов Сатурна.

W6
Контрольное задание no теме: Как действуют планеты
омоциональный план).

1. Дирекционнос Солнце дсласт тригон к натальной Лунс.
Возможно ли рожденис ребенка в этот период?

а) Да. 6) Нет . в) Только в женской картс.
2. Дирскционный Нептун деласт оппозицию к натальной Венере.
Возможны ли любовь и брак в этот период?

а) Да. 6) Her . в) Любовь. но нс брак.
3. DS Сатурн в соединении с натальным Марсом в женской карте
может указы вать на:

а) разлуку. одиночество:

6) стабильные и ровные отношения с мужем:

в) удачное и приятнос знакомство.
4. Оппозиция DS Венеры к Ма Юпитеру указываст на:

а) потерю близкого человска:

6) очень приятнос и престижнос знакомство:

в) знакомство приятнос. но нс престижнос.


[[page 40]]

38 Акадсмия Астрологии

Контрольное задание № 6. продолжение.

5. DS Сатурн в соединении с натальным Солнцем говорит о том.
что в период действия аспскта у нативуса будет:

а) стабильное и устойчивое состояние здоровья:

6) устойчивый спад:

в) устойчивый подъем.
6. 0$ Луна в квадратс с Ма Венерой указывает на то, что отноше-
ния в ссмьс нативуса в это время:

а) ухудшатся: 0) улучшатся: — в) останутся без изменений.
7. Тригон DS Марса к натальному Солнцу в гороскопе женщины
даст:

а) сильную и прочную любовь:

6) разрыв с любимым человском по винс нативуса:

в) разрыв с любимым YC.IOBCKOM по Cro вине.

8. Квадрат 05 Венеры к натальному Солнцу даст:

а) устойчивый психический и энергетический спад:

6) устойчивый психичсский и энергстический подъем:

в)психо-энсргстичсскос состоянис активнос, но нсустойчивос.
9. Рассчитывать на личный рскорд в спорте лучше всего. когда
DS Марс:

а) деласт гармоничный аспскт с Ма Сатурном:

6) деласт негармоничный аспскт с Ма Сатурном:

в) нс деласт аспектов с Ма Сатурном.
10. Болезнь, начавшаяся на оппозиции 0$ Плутона с Ма Луной
будет:

а) легкой и непродолжительной:

6) легкой. но продолжительной:

в) тяжелой и продолжительной.
11. Сосдинснис DS Меркурия с Ма Венерой можст дать:

а) любовь и брак: 6) любовь, но нс брак:

в) приятнос знакомство и дружбу. но нс любовь.
12. Брак, заключенный на тритонс DS Венеры с Ма Сатурном 6v-
дет:

а) длительным: 6) спокойным, но недолгим:

в) бурным и недолгим.


[[page 41]]

Символические дирекции 39

Контрольное задание „\№6. продолжение.

13. Квадрат 0$ Урана с Ма Марсом указываст на:
а) возможность брака: 6) опасность травмы:
в) непредусмотренную беременность.
14. Конфликт подростка с родителями обострится на сосдинении:
а) DS Марса с Ма Ураном: 6) DS Юпитера с Ма Ураном:
в) DS Луны с Ма Солнцем.
15. Замкнутость и изоляция будут усиливаться на аспсктах:
а) DS Марса с Ма Ураном: 6) DS Луны с Ма Ураном:
в) DS Луны с Ма Сатурном.

Задание 8 для самостоятельной работы, Как и в 7-м зада-
нии соотнсситс дирекции Венеры. Луны и Солнца с событиями

вашей жизни и со своими состояниями в период, пока длился
каждый аспскт. Особо проанализируйтс аспскты с управитслями
4-го. 5-го и 7-го домов. Проанализируйтс свои состояния и си-
туации и соотнсситс их с аспсктом (гармоничный или нсгармо-
ничный). Все свои расчеты дслайтс аккуратно и в тетради. Вы-
воды обязательно записывайте. Сомнения, нсясности записы-
BaHTC тожс.

B нителлектуальном плане и в деятельности:

Солнис - даст уверенность, самостоятельность, усиливаст ак-
тивность и творчество.. яркость в проявлениях. У социально ак-
тивных натур Солнис проявлястся как способность и стремление
лидировать.

Луна - усиливает воображение и творческие способности. Она
несет успех только в сфере деятельности, которой управляст. и то
на гармоничных аспсктах с бснсфакторами (планстами. дающими
удачу). Во всех остальных случаях Луна даст зависимость. бсзы-
нициативность, вторыс роли. пассивность.

Меркурий - налаживаст связи, активизируст мышление, даст
ПОДВИЖНОСТЬ. способность УЧИТЬСЯ. Способствуст интенсивному


[[page 42]]

40 Акадсмия Астрологии

обмену. перемещсениям. Лидерства нс даст, но даст профсссиона-
лизм.

Венера - гармонизируст. На интеллектуальную сферу и дся-
тельность влияст. только если род деятельности под управлением
Венеры. В этом случас на развитие ситуации будут указывать ас-
пекты Венеры и плансты, с которыми она образуст аспскт. В ос-
тальных случаях позволяет использовать свои плюсы (красоту.
обаянис) для достижения ислей, но He болсс.

Марс побуждаст к активности, самостоятельности, тяге к рис-
ку. Порождаст опасные ситуации, провоцирует на рискованные
шаги, вызываст конфликты. Исход таких ситуаций надо "читать"
по аспсктам Марса: какой аспскт и к какой плансте он образует.

Юпитер - дабт большой успех. благоприятные возможности.
поддержку. Усиливаст социальную активность.

Сатурн - отнимаст, ограничиваст. При гармоничных аспсктах
указываст на устойчивость и дисциплинированность. а также на
хорошую организацию и практические результаты. Для полити-
ков Сатурн опасен. так как он даст сначала быстрый взлет, а по-
том внезапнос и быстрое паденис.

Уран - несст новыс многообразные возможности, перемены,
новые идси. При нсгармоничных аспектах может дать внезапное
крушенис.

Нептун - порождаст неясные и неопределенные обстоятельст-
Ba, иллюзии, обман и самообман. В наукс и искусстве ухсиливаст
воображснис. интуицию и творчсскис способности.

Плутон - трансформирует, подчиняст, наделяет огромными
силами, огромными ресурсами, но может и полностью лишить
BCCro.

При апализе деятельности нужно помнить следующсс пра-
вило.

Когда планета управляст каким-то видом деятельности нати-
вуса, то при анализе и прогнозс событий этой сферы cro жизни,
она теряст свои качества. Ес действие в данном случас зависит
только от планет, аспектирующих CC, и от аспсктов.


[[page 43]]

Символические дирекции 41

Пример 1. Если нативус работает в строительстве. то аспект
Сатурна к планстс в [0-м доме, или к куспиду 10-го дома He ука-
зывает на кризис в работе. или на усиление дисциплины. но и нс
говорит о стабильности. а указываст только на то. что на работс
что-то произойдет. А какого именно типа будет событис можно
определить только по аспекту Сатурна: гармоничный он или нс-
гармоничный.

Пример 2. 08 Нептун деласт квадратуру к Ма Марсу в 6-м до-
мс. Если нативус играст на биржс. то можно прогнозировать. что
он вложит деньги нс в тс акции и в результатс прогорит. или cro
обманут в какой-нибудь сделке. Но ссли нативус певец или тан-
цор. то этот аспект расскажет о конфликтах на работе или о труд-
ном периоде. но HC укажст на иллюзии и обман.

Соединения с деструктивными планстами (с Марсом, Сатур-
ном, Ураном, Плутоном) в материальных делах. как было сказано
вышс, считастся нсгармоничным аспектом. Но в интеллсктуаль-
ном плане и в дсятельности это не так. Если родом деятельности
управляст одна из этих четырех планет, то сосдинснис теряст
свою негативную окраску. В этом случас надо смотреть, какой
аспскт связываст эти плансты в натальной карте. а ссли аспскта
между ними нет. то анализировать качество второй плансты.

Пример 3. В карте астронома DS Уран сосдинястся с Ма Ca-
турном. Поскольку астрономия. как и астрология. под управлени-
см Урана, то этот аспект прямо нс указываст на ограничения по
работе. Если в радиксс. например, между ними сскстил, то это,
скорсс всего. указываст на стабильный и результативный период.
А CCIM другие методы указывают на успсх. то нативус может да-
же "выбиться в начальники". Но ссли в радиксс между Ураном и
Сатурном полуквадрат, то их сосдинснис будет говорить о кризи-
сс. A сели в радиксе нет аспекта между этими планетами, TO су-
дить о типе перемен на работе очень трудно. поскольку Сатурн,
как и Уран, управляст астрономисй.


[[page 44]]

42 Акадсмия Астрологии

№7
Контрольное задание по теме: Как действуют планеты
(ментал ьный план и деятел ьпость).

1. Дирскционнос Солнце деласт тригон к катальному Марсу. В
этот период нативус можст на работе достичь лидерства:

а) да: 6) нет: в) только в спортс.
2. Дирскционный Нептун деласт тригон к натальной Вснере. Это
указываст на успсх в работс:

а) да: 6)нст: в) только ссли нативус работаст в искусствс.
3. DS Сатурн в соединении с натальным Марсом можст указы-
вать на трудные условия на работс и ограничение независимости:

а) да: 6) нет:

в) да. ссли работа нативуса нс связана с недвижимостью.
4. Нативус — политик. Сосдинснис DS Плутона к Ма Юпитеру
указываст на:

а) рост популярности и политический успех:

6) падение популярности:

в) зависит от их аспскта в натальной карте.
5. DS Меркурий в квадратс с натальным Марсом говорит о том,
что в период действия аспскта торговля будет:

а) удачной: 6) нстдачной:

в) зависит от аспекта Меркурия с Марсом в натальной картс.
6. Нативус - физик. DS Луна в квадратс с Ма Венерой указываст,
что ситуация на работе нативуса в это время:

а) ухудшится: 6) улучшится:

в) аспскт ничего нс говорит о работс.
7. Нативус - поэт. Тригон DS Меркурия к натальной Лунс даст:

а) творческий подъем:

б)выступления за границей:

в) получение литературной премии:
8. Квадрат DS Юпитсра к натальному Солнцу даст:

а) начало успешной карьеры:

6) поддержку от покровитсля:

в) потерю репутации.


[[page 45]]

Символические дирекции 43

Контрольное задание № 7 продолжение.

9. Победа нативуса на олимпиаде будет при соединении DS Мар-
са с натальным:

а) Сатурном: 6) Юпитером: в) Нептуном.
10. Кризис на работс, начавшийся на оппозиции DS Плутона с Ма
Сатурном будст:

а) легким и нспродолжитсльным:

6) легким. но продолжительным:

в) тяжелым и с длительными последствиями.
11. Нативус занимастся торговлей автомобилями. При сосдинс-
нии 0$ Марса с Ма Нептуном брать большую сумму в кредит:

а) можно. поскольку деньги удастся отдать в срок:

6) нс нужно. нативус переоцениваст свои возможности:

в) зависит от их натального аспскта.
12. DS Сатурн сделал точный квадрат к Ма Юпитеру. Нативус хо-
чет менять работу, так как ситуация на старой работе за послед-
ний год заметно ухудшилась. Астролог должен нативусу посовс-
товать:

а) срочно менять работу:

6) подождать год, и затем менять работу:

в) подождать два года, и затем менять работу.
13. Начинать реконструкцию или ремонт дома своими руками
лучшс всего на гармоничных аспсктах:

а) Марса: 6) Урана: в) Юпитера.
14. Эмигрировать лучше всего на гармоничных аспсктах DS Map-
са:

а) с Ма Ураном: 6)c Ма Сатурном: — в)с Ма Луной.
15. Тригон DS Урана с Na Нептуном для человска, ищущего свой
путь в области веры и в религиозной философии. может дать:

а) оформление в систему того. что узнал раньышс:

6) развитие новых представлений:

в) кризис и разочарованис.


[[page 46]]

44 Академия Астрологии

Контрольное задание А? 7 продолжение.

16. Для начала широкой миссионерской деятельности следует по-
дождать благоприятных аспектов дирекционного:

а) Урана: 6) Марса: в) Юпитера.
17. В детский приют нужен воспитатель. На это место претенду-
ют три человска. В настоящее время у первого претендента DS
Сатурн деласт тригон к Ма Лунс, у второго — к Ма Солнцу, у
третьсго — к Ма Юпитеру. Кого из них взять на это место:

а) первого: 6) второго: в) третьсго?
18. Квадрат DS Урана к Ма Солнцу подталкиваст нативуса к пс-
ремснам в жизни или в мышлении:

а) да: 6) нет: в) зависит от профсссии нативуса.
19. На что указывают аспскты дирскционного Марса к точкам
радикса мужчины? На:

а) возможность посздки за границу:

6) усиление личной активности:

в) успех у противоположного пола:

г)сфсры. в которых человск будет испытывать ограничсния.

Задание 9 для самостоятельной работы. Как и в 7-м ив 8-м
заданиях соотнсситс дирскции Меркурия. Марса и Урана с собы-
тиями вашсй жизни и со своими состояниями в период, пока
длился каждый аспскт. Особо проанализируйтс аспскты с упра-
витслями 1[0-го, 11-го и 6-го домов. Выберите планету, которая
управляст вашсй профсссисй. родом дсятельности или самым
сильным увлечением, и проделайте с HCH ту же процедуру. Bee
свои расчеты делайте аккуратно и в тстради. Выводы обязатель-
но записывайтс.

Как учитывать натальное положение промиссора и акцептора

Интерпретация действия промиссора HC очень сильно зависит
от того. в каком доме натальной карты он стоит. Значительно
сильнее она зависит от того. каким домом натальной карты про-
миссор


[[page 47]]

Символические дирекции 45

управляст. Мы уже говорили выше. что на действие планеты не
влияст знак зодиака. в котором находится дирскционная планста.
Точно также можно сказать. что:

на действие плансты как промиссора не влияет дом, в котором
находится дирскционная планета. за исключением того случая,
когда дирскционная планста образуст сосдинснис (или другой
аспскт) с вершиной этого дома.

Замсчанис в скобках — нс шутка. Бывают такис большис дома,
что планста может сделать аспект с вершиной дома, находясь
внутри этого дома. Это случается, хотя и нечасто.

Когда промиссор деласт аспект к натальной планстс, то этот
аспскт CCTCCTBCHHO влияст на характеристики того дома. где на-
ходится натальная планета (акисптор). Но натальнос положение
промиссора имеет значение только в том случае, когда между
этими планстами есть аспект и в натальной карте.

При наличии натального аспекта между промиссором и ак-
цептором любой дирскционный аспскт между ними порождаст в
жизни ситуацию. одновременно затрагивающую оба натальных
дома. в которых они стоят.

Подробнес о том. как учитывать связи между домами, мы
скажем дальше в разделе "События и связанные с ними дома,
плансты и аспекты". Если жс натального аспскта между ними HCT,
то сильнсс проявлястся тот дом. которым управляст промиссор.
Тогда возникаст ситуация, связывающая дом, где стоит натальная
планста. с домом. которым она управляст. и с домом. которым
управляет промиссор. Как известно. натальная планста своим
действием связываст дом. где она стоит, с домом, которым она
управляст. Как уже было сказано в разделе "Как действуют пла-
HeTBI", в действии плансты можно выделить три слоя:

1-й слой - функции плансты:

2-й слой - качество действия плансты:

3-й слой - формы проявления плансты.

Когда планста выступаст как Управитель. проявляются 1-й и
2-й слои.


[[page 48]]

46 Акадсмия Астрологии

Когда планста стоит в каком-либо доме, в этом доме проявля-
ются 2-Й и 3-Й слои.

Таким образом. ¥ промиссора действуст 1-Й и 2-Й слои.

У натальной плансты, которую аспектируст промиссор, дейст-
вуют всс три слоя.

Пример 1. DS Сатурн управляст в радиксс 12-м домом и делал
ст сскстил к Ма Плутону, стоящему в 7-м доме. Можно ожидать
либо стабильной (Сатурн) работы с коллективом или в коллскти-
вс (влияние Плутона в 7-м доме) за границей или в командиров-
ках (влиянис 12-го дома). либо организации (Сатурн) мистичс-
ской или магической практики (другос значение 12-го дома) в
коллективе (Плутон в 7-м домс). либо это уход в себя. отдаленис
от близких (влиянис Сатурна на 7-й дом) как результат чрезмер-
ной занятости (аспект Сатурна с Плутоном). В жизни нативуса
реализовались все три возможности.

Пример 2. Плутон управляет в радиксс 2-м домом, Ма Мерку-
рий стоит в 12-м и управляст [2-м и 9-м. В 33 года DS Плутон
деласт сосдиненис с Ма Меркурием. Нативус знакомится (форма
действия Меркурия) с группой (форма действия Плутона), рабо-
тающей по преимущсству за границей (Меркурий управляст [2-м
и стоит в 12-м). Началось Bcc с посздки за границу. Это знакомст-
во полностью переворачиваст (Плутон - трансформация) миро-
воззренис нативуса (Меркурий управляст 9-м и 12-м домами) и
меняст cro образ жизни: питанис, режим и т.д. (Плутон управляст
2-м домом).

Пример 3. В радиксе Уран стоит в 10-м доме. управляет 3-м.
Солнце стоит в 5-м доме. управляст 9-м. Аспсктов между ними
yet. DS Солнце образуст квинконс (150°) с натальным Ураном. В
результате - поездка за границу (9-й дом), в горы (Уран). много
новых знакомств. изучение нового языка (BCC это - 3-й дом), пе-
ремены в мировоззрении (Уран и 9-й дом). Любви ue было. Вид-
но, что здесь DS Солнце работаст как управитель 9-го дома, но HC
являстся сигнификатором событий. входящих в значения 5-го до-
ма. где оно стоит в радиксс.


[[page 49]]

Символические дирекции 47

№ 8
Контрольное задание по теме: Как учитывать натальное
положение промиссооа и акиептора.
1. Дирекционное Солнце делает тригон к натальной Луне. Солнце
в радиксе управляст 5-м домом и стоит в 1-м. Луна управляст 4-м
и стоит в 4-м. Нативусу 27 лет. Можно предположить, что:
а) ух нативуса родится ребенок: 6) нативус женится:
в) нативус переедет ЖИТЬ К матери.
2. Дирскционный Юпитер деласт сскстил с Ма Сатурном. Юпитер
в радиксс управляст 5-м домом и стоит в 6-м, Сатурн управляст 6-
м истоитв [0-м. Нативусу 40 лет. Это указываст на:
а) повышенис по службе: 6) крупную прибыль:
в) покупку дома.
3. DS Сатурн в квадратс с натальным Марсом предвсщаст кризис
на работс:
а) да: 6) нет:
в) Ja, ссли Марс или Сатурн управляют 6-м или 10-м домами.
4. В радиксс Юпитер стоит в 6-м доме и управляст 8-м. Тригон
DS Урана к Ма Юпитеру указываст на отъезд за границу по рабо-
те. ссли Уран в радиксс управляст:
а) 3-м или 4-м домами: 6) 9-м или [2-м домами:
в) 10-м домом.
5. DS Венера в квадратс с натальным Марсом. Марс в радиксс
управляст 1-м домом и стоит в 9-м. Венсра хправитсль 7-го дома
и второй управитель |-ro дома и стоит в 10-м. Нативус едет за
границу. ему 35 лет. Его там ожидает:
а) любовь: 6) болезнь или травма:
в) кризис в творчестве или потеря работы.
6. В радиксе женщины Марс стоит в 7-м доме. Солнце в 5-м. мс-
жду ними сскстил. Полусекстил дирскционного Солнца к Ма
Марсу указываст на любовь и брак?
а) Да. 6) Нет.
в) Только ссли Марс или Солнце управляют 7-м домом.


[[page 50]]

48 Акадсмия Астрологии

Контрольное задание .\ 8, продолжение.

7. В карте Дмитрия аспскты дирскционных планст к Ма Урану
указывают на:
а) события на работс: 6) травмы или аварии:
в) эмиграцию.
8. В карте Дмитрия аспекты дирскционного Юпитера связаны с:
а) успехом в бизнссс: 6) успехом у женщин:
в) учебой и интеллектуальными занятиями.

Ингрессин планет

Ингрессии дирекционных планет астрологи учитывают редко.
хотя их анализировать значительно легче. чем аспекты. Дело в
том. что в дирскциях с ингрессиями планст редко связаны значи-
тельные события. Метод прогрессии действуст иначс, но об этом -
в другой брошюре. В DS при ингрессиях промиссор действует в
соответствии со свосй основной функцисй и /или в соответствии
со значением домов. которыми он управляст. Действие ингрессии
продолжастся около одного года. иногда меньше. Характер знака.
В который переходит промиссор. практически не влияет на тип
события. Характер знака связан с содержательной стороной жиз-
ни, а метод символических дирекций указываст, преимуществен-
HO, на формальную сторону события. Конечно, при скрупулезном
анализс слабос влиянис знака можно обнаружить. но всс равно
оно будет играть второстепенную роль по сравнению с влиянием
управления и сигнификации промиссора. Такой анализ хорошо
проводить при глубоких и детальных исследованиях. а в практи-
ческой работе астролога лишние мелочи только персгружают ум
и мешают собрать воедино болес важные факторы. Практикую-
щис астрологи стараются избавиться от лишнего, поскольку ос-
новныс факторы дают столько информации. что сс почти HCBO3-
можно переварить. На стадии обучения новому методу


[[page 51]]

Символические дирекции 49

второстепенные детали еще больше мешают, отвлекая от OCHOB-
ного.

При ингрессии качество знака влияст нс на планету. а на дома,
которыми она управляст.

Иначе говоря, жизнь и события в доме, которым управляет
промиссор на короткий период (примерно на один год) приобрс-
тают окраску знака. в который промиссор входит. Потом все по-
степенно возвращастся на круги своя, т.с. к тому образу жизни,
который был до ингрсссии.

Пример. DS Меркурий на 18-м году жизни нативуса сделал
ингрсссию в Рак. В радиксе Близнецы стоят в 3-м и 4-м домах,
Дева включена в 7-й дом. Натальный Меркурий в Близнецах
сильный. в Ракс он слабсс. Персход в Рак. казалось бы. должен
ослабить умственные способности. Ничего подобного. В этом го-
AY HaTHBYC интенсивно готовился к поступлению B престижный
институт и успешно сдал экзамены. To ссть на функцию Мерку-
рия (мышление) ингрессия заметно HC повлияла, а вот Ha 3-й и 4-й
дом Рак повлиял: в связи с подготовкой у нативуса сузился круг
обшения. он засел дома. и это продолжалось около полугода до
начала вступительных экзаменов.

Задание 10 для самостоятельной работы. Посмотритс. каки-
ми домами управляют Меркурий. Венера и Марс в вашей картс.
Напишите в тстради. какого типа события должны произойти. по
вашему мнению, при дирскционных ингрессиях этих планст. За-
TCM вычислитс годы их ингрессии и посмотритс, какис события
произошли в это время. Так вы проверитс свои выводы. И потом
продслайтс то же самос и для остальных планет.

Теперь. если вы выполнили все предыдущие задания. вы уже
можете подвести первые итоги.

Задание 11 для самостоятельной работы. По итогам заданий
7, 8, 9 и 10 напишите короткое сочиненис-анализ на тему:

"Как действуют дирскции планст в мосй картс". При этом поста-
райтесь учесть материал раздела "Как учитывать натальнос


[[page 52]]

50 Акадсмия Астрологии

положение промиссора и акцептора". Сочинение вышлите в
Академию вместе с контрольной работой.

Действие аспектов

При работе с символическими дирскциями нет необходимости
подробно анализировать действие каждого аспекта, это имеет
смысл при глубоком психологическом анализе натальной карты.
В дирскциях такис нюансы нс нужны и даже вредны. поскольку
символические дирекции очень поверхностно описывают внут-
реннис процессы. Для болес тонкого анализа лучше использовать
прогрессии. Но основные различия в действиях аспсктов учиты-
вать BCC же надо. Аспскт указывает HC только на характер ситуа-
ции, но и на TO, как она будет развиваться и каковы будут сс по-
следствия. Аспскты можно разбить по типу их действия на пять
основных групп:

соединение - 0°:

гарлюничные: — тригон - 120°, сскстил - 60°, полусскстил - 30°,
KBHHKOHC- 150°:

негармоничные: оппозиция - 180°, квадрат - 90°,
полуквадрат - 45°. полутораквадрат 135°:

творческие: квинтил - 72°, полуквинтил - 36°,
биквинтил - 144°, тридецил - 108°:
кармические: нонагон - 40°, бинонагон - 80°, сентагон - 100°.

Гармоничные аспекты создают хорошис возможности, бла-
гоприятные ситуации, устойчивые и прочные связи и отношения.
Планста при гармоничном аспекте проявляст свои положитсль-
ныс свойства. Гармоничный аспект между парой планет создаст
согласованное действие этих планст, они помогают друг другу.

Негармопичные аснекты подавляют, ограничивают возмож-
ности, создают неблагоприятные ситуации, конфликты,


[[page 53]]

aA

Символические дирекции

разрушают гармонию. Планста при негармоничном аспекте про-
являст свои отрицательные свойства. Нсгармоничный аспскт мс-
жду парой планет порождает конфликт между действием первой
плансты и второй. Но часто этот аспект усиливаст и обостряет
взаимодействие этой пары, деласт это взаимодействие очень ин-
тенсивным. Действие дирскционных негармоничных аспектов
может выглядеть и как благоприятнос, HO ТОЛЬКО В начальной
стадии. Если ситуация продлится, то возникает конфликт или нс-
удовлетворенность, длительное напряжснис.

Творческие аспекты называются творческими, совсем нс по-
тому, что они генерируют творческий процссс. Такос названис
прижилось в астрологической литературе. Истинными источни-
ками творчества являются только свстила. Творческий жс аспект
вносит перемены. даст подвижность и неустойчивость. Эти ас-
пскты следовало бы назвать аслектами перемен. Они порожда-
ют тенденцию к повторению одной и той же по качеству ситуа-
ции в разных формах. В дирекциях творческие аспекты говорят ie)
TOM, что в определенной сферс жизни произойдут перемены, при-
чем за потерей последуст приобрстснис. Как бы ни начиналась
ситуация, связанная с творческим аспсктом, она обычно заканчи-
вастся благополучно. За потерей следует находка. за разрывом —
новая связь. Сами по ccOc творческие аспекты без поддержки
гармоничных нс создают устойчивых ситуаций и отношений, они
только несут перемены.

Кармические аспекты в астрологической литературе описаны
недостаточно подробно. а зачастую и неправильно. Авторов ино-
гда вводит в заблуждение их названис. Поэтому мы остановимся
на этих аспектах подробнее. Как и творческие. кармическис ас-
пскты являются кармичсскими только по названию. Они ничуть
нс "кармичнсс" других аспсктов. Кармичсскис аспскты порожда-
ют чрезвычайно интенсивныс ситуации. настолько энергстичс-
скис. что затягивают. как в водоворот. В матсриальном планс они
связаны с очень большими деньгами. в эмоциональном — с очень
СИЛЬНЫМИ чувствами. Попав В такую ситуацию, дажс очень OC-
мотритсльный человск теряст свою


[[page 54]]

52 Акадсмия Астрологии

обычную осторожность и рассудительность. Он забывает свои
планы. намерсния и обязательства, для него "свст клином сошел-
ся" на том, что сго притягиваст.

Ситуации связанные с кармическими аспектами никогда HC
тянутся долго. Если гармоничные и дисгармоничные аспекты мо-
гут создать отношения или ситуации, которыс продолжатся и по-
сле окончания аспскта. то с дирскционными кармическими ас-
псктами такого никогда нс случастся. Ситуации. возникшие на
дирекционных кармических аспектах. кратковременны. Они поч-
ти никогда нс длятся дольше одного года, максимум полтора, а
часто еще реже. На материальном плане действие кармических
ACNCKTOB нсгативно, нередко разрушительно. на этих аспектах
часто случастся внезапная смерть. На эиюунональном плане дей-
ствис кармических аспектов двойственно. Они разрушают только
то, что само готово рухнуть — умершие отношения, которыс уже
потеряли CBOC содержание и длятся только по привычкс или из
нежелания менять что-либо. Часто эти аспскты возвращают нас к
очень старым и забытым ситуациям или выплескивают давние и
глубоко скрытые напряжения. Но они могут и создать что-то но-
вос, проявить то, что нативус HC мог проявить в других ситуаци-
ях. В уиственнолм плане эти аспскты действуют, по большей час-
ти, позитивно, побуждают к очень активной и интенсивной дся-
тельности.

По свосй сути хармические аспекты нейтральн 61.

Натальные кармическис аспскты HC оказывают сильного
влияния на характер человска. их воздействие проявлястся через
ситуации. В которых оказывается нативуС. Интенсивная энергия
кармических аспектов сгущает и уплотняет события, и. в резуль-
талс. на поверхность выплескивается то. что в глубинс: бессозна-
тельныс стремления, желания, мотивы, застарслыс и скрытыс от-
клонения в психике — кармическис последствия давних воплоще-
ний. Одним словом, что ссть в человеке. TO и выплескивастся.
Это относится и к другим аспектам. HO на кармичсских - на по-
верхность выходят такие глубокие вещи (как позитивные. так и
негативные). которые при MCHCC интенсивных аспсктах нс


[[page 55]]

aA
Ww

Символические дирекции

проявляются. Может быть. именно за это свойство их и называют
кармичсскими.

Действие дирсекционного кармического аспекта зависит от TO-
TO, какие плансты этот аспект связываст.

При прогнозе методом символических дирекций кармическис
аспекты можно смело ставить в один ряд с сильными соединс-
НИЯМИ.

Соединение можст дсйствовать как гармоничный и как нсгар-
моничный аспскт. Bcc зависит от того. какис плансты образуют
сосдиненис. На материальном илане соединение с Сатурном.
Ураном. Плутоном действует как негармоничный аспект. На 2.м0-
циональном плане сосдинснис с Сатурном и Плутоном действует
как негармоничный аспект, а соединение Урана может быть и
гармоничным. На этом плане нсгармонично действуют сосдинс-
ния Урана с Луной, Марсом, Сатурном, Нептуном и Плутоном.
На ментальном плане нсгармонично действуют только сосдинс-
ния ЛУНЫ с Марсом. Сатурном. Ураном или Плутоном. а такжс
соединение Марса с Сатурном и сосдинсния Сатурна с Непту-
HOM. Ураном или ПЛУТОНОМ. Остальные соединения действуют
как гармоничный аспскт. Bec, что здесь сказано о сосдинсниях,
относится только к соединениям в символических дирекциях. В
натальной карте и других методах прогноза соединение действует
сложнсс.

Есть различия в действии разных аспектов одной группы
(кроме сосдинсния, конечно), но они куда MCHCC существенны,
чем их сходство. В символических дирскциях зачастую разныс
аспекты одной группы можно считать одним и тем жс аспектом.

Различия в действии разных аспектов одной и той же группы
можно свссти к нескольким правилам:

* Мажорные аспскты сильнсс иниорных (см. раздсл "Аспекты,
орбисы и события"). однако в символических дирскциях это раз-
личис в CHIC действия HC так сушественно. как в радиксе и тран-
зитах.

* "Длинныс» аспскты сильнсс "коротких".


[[page 56]]

wn
rs

Академия Астрологии

* Чем "длиннсс" аспект, тем дольше продолжаются его послед-
ствия. Иными словами, ситуации. формы и отношения, возни-
кающис на "длинных" аспсктах. значитсльно живучей TCX, кото-
рыс возникли на "коротких".

+ Чем "корочс" аспскт, тем действис KOHKPCTHCC и практичнсс и
тем быстрес ACHCTBHC, начавшссся на этом аспсктс. приводит к
результату. Полусекстил, ПОЛУКВИНТИл и полуквадрат — самые
практичные и быстрес всего рсализующисся аспекты. To, что ро-
ждено оппозицией и квинконсом. можст продолжаться долгие
годы. И действия. начавшисся на этих аспсктах, разворачиваются
медленнее.

* "Длинныс" аспекты вытаскивают на поверхность более глу-
бокис слои.

* Самые интенсивные в свосй группе — среднис аспекты. Ко-
роткис аспскты быстро высвобождают энергию, но сс у них мало.
У длинных аспектов много энергии. но они сс высвобождают
медленно. Самыс интенсивные — бинонагон. нонагон, квадрат.
Если сравнивать между собой группы аспсктов. то самыс интсн-
CHBHBIC - кармические. за ними ИДУТ негармоничныс.

* Сосдинснис по силе равно оппозиции. Интенсивность. про-
должительность и глубина действия соединения зависит от того.
какис планеты образуют сосдинснис.

Пример: аспект Венсры с Марсом часто рождаст любовь. Рас-
смотрим, как аспскты Венеры и Марса в дирскциях повлияют на
взаимоотношения двух людей. При этом нс имсст значения дела-
ст ли DS Марс аспскт к Ма Benepe или xc, напротив, DS Вснера
деласт аспект к На Марсу. Этот аспект не обязательно рождаст
новую любовь, хотя подобное случается довольно часто. HO он
обязательно отразится на уже существующих отношениях нати-
вуса с любимым человеком. Венера — сигнификатор любви и бра-
ка, Марс — сигнификатор любви в женской карте. поэтому, как в
мужской так и в женской картс, эти аспскты будут действовать
одинаково.

Соединение Вснсры с Марсом даст сильные, яркис. быстро
развивающисся, но нс обязательно продолжительные отношсния.


[[page 57]]

a
an

Символические дирекции

Уже существующие отношения это сосдиненис наполнит новыми
яркими чувствами, сделаст их HHTCHCHBHCC, но BMCCTC с TCM уси-
лит и напряженис. обострит конфликты.

Секстил даст ровныс, быстро складывающисся отношения, 1
уже существующие отношения внесет гармонию И усилит ИХ.

Тригои характсризустся ровными. устойчивыми, медленно
складывающимися отношениями. В остальном он действуст, как
сскстил.

Квинконс создаст отношения. которыс могут пройти через
всю жизнь или запомниться на всю жизнь: в целом. гармоничныс.
но трудно развивающисся. В уже существующие отношения
KBHHKOHC B,JOXHCT новую жизнь и даст им силу.

Полуквадрат создаст внезапно возникшес, яркос. но нспро-
должительнос чувство. быструю. но недолгую связь. Если в силу
особенностей характеров партнеров отношения затянутся, они
будут нсгармоничными, мало устраивающими обоих. В уже су-
ществующис отношения BHCCCT диссонанс и приведет эти отно-
шения к разрыву или на грань разрыва.

Квадрат Венсры с Марсом создаст на первом этапе яркое.
сильное ЧУВСТВО, сильную СВЯЗЬ. В дальнейшем породит очень
сильный диссонанс. приводящий. чаще всего. к разрыву (но нс
вссгда!). В уже существующие отношения внесет сильный кон-
фликт, ведущий к разрыву. Однако действис квадрата можно пс-
реждать, нужно только иметь терпенис и надежду.

Полутораквадрат начинастся как полуквадрат, но потом за-
тягиваст в долгую связь. нс устраивающую обоих. В остальном он
действуст как полуквадрат. только немного тишс и занудливсс.

Оппозиция вначале порождаст очень сильное притяженис, пс-
реходящес в длительную связь. которую потом очень трудно ра-
зорвать. Через некоторое время проявляются скрытыс напряжс-
ния, которыс будут то усиливаться, то ослабевать. Гармонизовать
такис отношения можно только сознатсльными усилиями обоих
партнеров. Ho ссли удастся гармонизовать эти отношения, TO из
них постепенно вырастаст очень глубокая и устойчивая связь. В
уже существующие отношения оппозиция Марса и Венсры вно-


[[page 58]]

бл

6 Академия Астрологии

сит отчуждение, затяжной конфликт (хотя и не такой бурный. как
при квадратс) и может привссти к разрыву.

Очень заметна разница между квадратом и оппозицией:
квадрат действует быстро и открыто. а оппозиция медленно и, по
большей части. скрыто. У квадрата BCC на поверхности. а у оппо-
зиции как у айсберга - девять десятых под водой.

На нонагоне Вснсры с Марсом возникнст бурный роман, за-
хватывающий до умопомрачения. Но продлится он очень недолго
— разрыв неизбежен. Уже сушествующие отношения на фонс это-
го романа пройдут проверку на жизнеспособность: они могут
очень быстро рухнуть. а могут и выстоять и даже обновиться —
всс зависит от того. любят ли эти люди друг друга или их связы-
васт только привычка и страх одиночества.

Бипопагоп даст то же. что и нонагон, но ситуация может по-
вториться черсз нскоторос время, хотя она опять будет недолгой.

Действис септагона почти нс будет отличаться от действия
нонагона. оно. возможно. чуть спокойнсс и продолжитсльнсс.

Полуквинтил создаст быстрые и легкие. но HCJOATHC отношс-
ния. Уже существующие отношения разрушатся. и вместо них
быстро возникнут новыс. но ужс с другим человском. Иногда
(очень редко) может внести в отношения HOBOC качество и новую
глубину. Но для этого необходимо. чтобы сознанис обоих парт-
неров было готово к персходу на болес высокий уровснь.

Квинтил даст большую. чем у полуквинтила силу чувств, и
перемены будут драматичнсс, а в остальном то же, что и полу-
квинтил. Квинтил имсст тенденцию усиливать как хорошсс Tak и
плохое и обострять неустойчивые ситуации.

О биквинтиле можно сказать то же самос. что и о полуквин-
тиле, только действует он заметно сильнсс, чем полуквинтил. сго
сила почти равна силс квинтила, отношсния на квинтиле склады-
ваются медленнсс, но зато они глубже и устойчивсс. И перемены
в сушествующих отношениях на биквинтиле происходят медлен-
HCC,

Тридецил по действию почти такой же. как и биквинтил, HO
аспскт этот совсем слабый.


[[page 59]]

7

я

Символические дирекции

Негармоничные аспскты тоже могут внести перемены в отно-
шения. Но. в отличис от них. в период действия творческих ас-
пектах перемены никогда не продолжаются после окончания ас-
пскта, а нсгармоничный аспект может быть толчком к началу пс-
ремен. которые будут продолжаться и после cro действия.

№9
Контрольное задание по теме: Действие аспектов.

1. Брак заключен на оппозиции DS Солнца к Ма Нептуну. Он бу-
дет:

а) недолгим и негармоничным:

6) долгим, но негармоничным:

в) долгим и гармоничным.
2. Дирскционный Юпитер деласт полусскстил с Ма Марсом.
Нативус начинаст новос дело. Он добьстся успеха:

а) очень быстро:

6) только через много лет:

в) он вообще нс добьстся успеха.
3. DS Уран делает нонагон с натальным Марсом. Нативусу в это
время предлагают участвовать в многообсщающей торговой
сделке. Нативуса ожидаст:

а) крупная и быстрая удача:

6) крупный провал, но только черсз нссколько лст:

в) крупный и быстрый провал.
4. DS Меркурий деласт квинтил с Ма Солнцем. Нативус спраши-
васт, удастся ли CMY сменить работу. Астролог должен сказать:

а) вы нс уйдете со старой работы:

6) вы уйдстс с работы и быстро найдстс новую:

в) вы уйдстс с работы и долго нс сможстс найти новую.
5. DS Луна входит в сосдинснии с Ма Ураном. Для того чтобы
зачать ребенка, это будет время:

а) хорошсс - роды будут быстрыми и легкими:

6) плохос - ссть опасность выкидыша:

в) этот аспект не повлияет на беременность и роды.


[[page 60]]

58 Академия Астрологии

Контрольное задание № 9, продолжение.

6. DS Сатурн в сосдинснии с Ма Меркурием. Для учебы это пери-
од:
а) неудачный - Сатурн подавляет мышленис. наступит
интеллектуальный спад:
6) удачный - мышление будет лучше организовано:
в) это неровный период: подъемы будут сменяться спадами.

Задание 12 для самостоятельной работы. Вы уже. навернос,
просчитали большую часть своих дирскционных аспектов от

рождения и до сегодняшнего дня. Выберите какую-нибудь пла-
нстную пару. которая сделала больше всего аспсктов. и сравни-
те события и ситуации. возникавшис на этих аспектах. Так вы
сможете на CBOCM опыте проверить их действис. Опишитс в тст-
ради события, кратко охарактеризуйте их. Это вам пригодится в
будущем. Если вы получили уверенные выводы, запишитс их.

Влияние натальных аспектов на диоекционные

Все. что говорилось о действии аспектов в предыдущем разде-
ле, относится к тому случаю. когда между промиссором и акцеп-
тором нет аспекта в натальной картс.

Если же между промиссором и акцептором сесть натальный ас-
пект то:

во-первых. усилится влияние любого дирекционного аспек-
та между ними:

во-вторых. изменится характер действия любого дирскцион-
ного аспскта между ними:

и, в-третьих, изменится развитие и исход ситуации, порож-
денной этим дирскционным аспсктом.

Ситуации И события, возникшис на дирскционном аспекте та-
кой пары. свяжут натальные дома промиссора и акцсптора и


[[page 61]]

9

a

Символические дирекции

дома. которыми они управляют. Подробнее о том. как событие
связывает два дома. будет сказано в следующих разделах.

Что значит усилится влияние любого дирекционного ас-
пекта? -Это значит, что события будут важнсс для нативуса,
сильнсс повлияют на сго жизнь. Сильнсс каких событий? — Силь-
HCC TCX событий, которые возникли бы при отсутствии натального
аспскта. То, что содержится в натальной картс. это только воз-
можность. В действительное событис эта возможность превраща-
ется тогда. когда возникает дирекционный, транзитный или про-
грессивный аспект к радиксу. Аспекты натальной карты описы-
вают самые главныс связи характера. с ними связаны важнейшие
события в жизни нативуса. Таким образом, события возникающие
на дирскционном аспсктс связанных в радиксс планет, представ-
ляют собой последовательную реализацию той линии жизни. ко-
торая связана с аспсктом радикса. Дирскционный аспскт нс всс-
гда даст сильнос событис - бывают и события HC очень сущест-
вснныс. Аспект прошел. событие закончилось. и глубоких следов
от него не осталось. Часто аспект в дирекциях без радиксного ас-
пскта дает внутренние изменения в отношении нативуса K этой
сфере жизни. но нс даст замстного события.

Пример. В картс женщины DS Марс сделал квадрат к Ма Вс-
Hepe. В радиксс аспскта между ними нет. Марс управляст 7-м до-
mom, Вснсра 1-м. В соответствии со стандартными значениями
домов. резко и к худшему изменилось сс отношсенис к мужу. но на
семейную жизнь в тот период это не повлияло. по крайней мере.
внсшнс. Конечно, потом выяснилось. что это изменснис отношс-
ния к мужу было началом распада семьи. Но развод произошел
только через много лет и совсем на других аспектах.

Но если в радиксе есть аспект. то задержки не будет. послед-
ствия будут заметны сразу. Это астрологический факт. Нативус
нс всегда понимаст влиянис какого-то события на свою после-
дующую жизнь. Но задача астролога и состоит в том, чтобы вы-
делить ключевые моменты в жизни нативуса и помочь осмыслить
их значенис, отделив главнос OT второстепенного. Здесь и работа-
ст это правило:


[[page 62]]

60 Академия Астрологии

самыс важныс события происходят на аспектах планст. CBA-
занных в радиксс.

Развитие и исход ситуации зависят от катального аспекта.
Дирскционный гармоничный аспект можст дать благоприятное и
многообсщающсс начало, дирскционный нсгармоничный даст
вначале конфликт. но потом BCC будст зависеть от натального ас-
пскта. Если аспскт в радиксс гармоничный. BCC закончится во
благо нативусу. ссли же негармоничный, благоприятное начало
привсдст к бедс.

Как меняется дирекционный аспект под влиянием паталь-
ного? - Если натальный и дирскционный аспскт относятся к од-
ной группе аспектов (т.с. оба гармоничные или оба нсгармонич-
HbIC H T.1.), то дирскционный аспскт усилит свой характер и за-
вершенис будст соответствовать характеру радиксного аспскта.

Опишем ситуации. когда аспскты входят в разные группы.

Натальный аспект гармоничный.

Дирскционный нсгармоничный - события будут развиваться с
напряжениями. даже с конфликтами, но закончатся благоприятно.
Если в радиксс эта пара планет связана с матсриальным или эмо-
ционально-энергстическим планами, то события могут проходить
на очень сильной энергии или вызывать очень сильные эмоции,
часто эмоциональный срыв.

Дирскционный творчсский - даст позитивные перемены. кото-
рые пройдут легко и будут благоприятными.

Дирекционный кармический - интенсивный период в жизни
когда происходят быстрыс. а часто. стремительные перемсны и
важныс события в сферс. характсризусмой действием аспскта.
Исход событий, в основном. благоприятный.

Пример. В картс женщины Солнце в сскстилс к Марсу, рас-
стоянис между ними примерно 56°. В радиксс Солнце стоит в
первом доме и управляет 11-м. Марс - в 3-м доме и управляет
седьмым.

В И act: DS © = Ма & переезд в другой город. новая школа,
HOBOC окруженис. новыс друзья. Сам пересзд для девочки был


[[page 63]]

Символические дирекции 61

очень тяжелым, вызвал эмоциональный кризис: на старом месте
осталась сс детская любовь. Но через несколько месяцев она при-
выкла к HOBOH жизни и привязалась к новому окружению.

В 16 лет: DS © М Na <7 - ни с того ни с сего сорвалась к ба-
бушке на лето в провинциальный городок вместо поездки Ha мо-
ре. куда родители уговаривали сс посхать. Там появилось много
новых друзей и новая влюбленность, которая очень быстро за-
кончилась разочарованисм.

В 20 лет: DS @ L Na & - подруга познакомила с будущим
мужем во время летней ссссии, которую она завалила из-за новой
любви.

Здесь мы видим. что BCC события связаны с 7-м и [1-м домами
(любовь, друзья) и проходят в условиях 3-го дома: пересзды, по-
сздки, учеба. Тип событий точно OTBCUACT сочетанию аспсктов.

Натальный аспект пегармоничный.

Дирскционный гармоничный - ситуация можст начаться бла-
гоприятно. В таких, именно. ситуациях возникаст возможность
осознать и изменить действис натального аспскта. поскольку этот
аспскт смягчаст и гармонизуст действие нсгармоничного наталь-
ного аспекта. Как завершится ситуация и будет ли итог хорошим
или плохим, очень зависит от действий самого нативуса. При пас-
сивной или ошибочной позиции гармонично начавшаяся ситуа-
ция может закончиться серьезным кризисом.

1!! Следует отметить, что. ссли в подобной ситуации нати-
вус  персходит с материального или  эмоционально-
энергетического плана на интеллектуальный, негармоничнос дсй-
ствис аспектов Урана или Сатурна превращастся в гармоничное.

Дирскционный творческий - период в целом напряженный. но
при этом. могут произойти перемены. которыс качественно измс-
HAT положение в сфере. описываемой этой парой планет, а такжс
изменится и поведенис нативуса в этой сферс.

Дирскционный кармичсский - ситуация будст развиваться прс-
дельно напряженно: положенис в сферс. которую затрагиваст на-
тальный аспскт промиссора и акцептора резко изменится к


[[page 64]]

62 Академия Астрологии

худшему. и надолго. Часто на кармических аспектах в виде собы-
тия выплескивастся внутренняя глубокая причина напряжений,
связанных C негармоничным аспсктом. Иногда выплескиваются
скрытые напряженные стремления и желания.

Пример: В картс женщины Солнцс стоит во втором домс в 5°
Девы и управляет асцендентом и вторым домом. Сатурн стоит в
пятом доме в 8° Стрельца и управляет шестым домом. Между
НИМИ квадрат.

В7 лет DS № $ Na ©. Девочка в этом возрасте пережила
сдинственный (как она говорит) шок в жизни: на CC глазах жен-
щину ударили топором по голове. Сейчас сй под сорок, но она
ярко описывает эту картину. Последствия шока продолжались три
или четыре года. Она долго He могла этого забыть, у HCC появился
страх темноты. В том жс году умерла сс прабабушка. которая
нянчила сс. Как шок, так и смерть - события, характерные для
сентагона и вообще для BCCH группы кармических аспсктов.

В21год DS © Q Ма*. Вэтом возрасте она закончила ин-
ститут, вышла замуж и усхала от родителей в другой город. Это
стало началом сс самостоятельной жизни. Чуть раньше. но в прс-
делах орбиса. произошел CC первый опыт сексуальной жизни.

От родителей девушка усхала с радостью, потому что сй надо-
сл многолетний конфликт между ними. Кстати сказать, в этом же
году родители развелись - классическое проявление натального
квадрата между Солнцем и Сатурном: либо конфликт нативуса с
отцом. либо конфликт между матерью и отцом. Квинтил MCHSCT
CC отношения с отцом, даст возможность позитивно проявиться сс
врожденному стремлению к самостоятельности.

В 33 года DS © * Ма 1 — беременность. роды. сильный фи-
зический спад после родов. ухудшение здоровья. усталость. за-
груженность. ощущение болышой моральной и физической на-
грузки. Причина моральной нагрузки - кризис у мужа в связи с
работой, она должна была сго морально поддерживать. Сама она
в это время не работала, сидела дома с ребенком.


[[page 65]]

Символические дирекции 63

В последних двух ситуациях видно проявление 5-го дома, где
стоит Сатурн (любовь и замужество. роды). а также проявленис 2-
го дома. в котором стоит Солнце (финансовая самостоятельность
и нехватка денсг, усталость. спад жизненных сил, хотя и не смер-
тельный). Видно действие пары Сатурн-Солнис как сигнификато-
ров отца и мужа и действис Сатурна как сигнификатора 10-го до-
ма: завсршенис института и брак (в женской картс), уход с рабо-
ты, социальный кризис мужа.

Но если как следуст проанализировать первую ситуацию. то
сще виден очень сложный процесс становления личности. Тема
"Я" и тема жизни очень сильно связаны между собой. Это сстсст-
венно. поскольку натальное Солнце управляст |-м и 2-м домами и
само стоит во 2-м. Но тема жизни очень уж сильно окрашена цве-
Tamu 8-го дома (насилие, смерть. сскс. беременность). которыс
бросаются в глаза во всех трех случаях. рассмотренных в этом
примерс. Иначс говоря, тема "я" и тема смерти идут рука об руку.
Однако ссли взглянуть на радикс. все становится ясно:
во 2-м домс стоит Плутон в сосдинении с Солнцем. Это он окра-
шиваст восприятие жизни и события в характерные плутоничс-
скис тона.

Натальный аспект творческий.

Дирскционный гармоничный - произойдут благоприятные пс-
ремены в сфере. которую затрагиваст натальный аспскт промис-
сора и акцептора.

Дирскционный ногармоничный - произойдут неблагоприятные
перемены. Но по окончании аспскта исходное положение может
восстановиться и даже измениться к лучшему - это зависит от то-
го, какие планеты образуют аспект. При бенсфакторах положение
быстро восстанавливастся. при малсфакторах будет восстанавли-
ваться медленно и трудно.

Дирскционный кармичсский - возникнст очень интенсивная
ситуация. которая даст толчок к ссрьсзным переменам в сфсрс.
находящейся под взаимным влиянисм этой натальной пары.


[[page 66]]

64 Академия Астрологии

Завершение благоприятнос. хотя по ходу действия аспекта могут
возникнуть вссьма ссрьсзныс коллизии.

Пример. В карте мужчины Юпитср стоит на асцендентс и
управляет 10-м и 11-м домами. Нептун стоит в восьмом доме и
второй управитель 1-го дома (Рыбы - включенный знак). В радик-
се между ними тридецил (108°)

ВИ - [2 дет 0$ * ^ Ма ¥ - нативус прошел длительное лс-
чение от хронической болезни печени в дстском санатории под
Москвой. а затсм в Железноводске. Там завел много новых дру-
зей. стал увереннее в себе. Улучшилось здоровье и изменилось
восприятис мира.

B 17-18 дст 0$ * © Na ¥ - нативус провалился в институт.
куда мечтал попасть. поступил в другой. Через несколько месяцев
бросил и пошел работать на завод. Одновременно кризис в отно-
шениях со старыми друзьями. практически разрыв. Через полгода
ушел с завода и поступил в институт, в который хотел поступить
год назад.

В 28 лет DS % ВМ Na ¥ - нативус начал активно изучать
психологию. что придало CMY больше уверенности и повлияло на
отношения с окружающими. Новые знакомства в связи C психо-
логическими занятиями. Одновременно начал УЧИТЬСЯ управлять
своим здоровьсм. Занятия были интенсивные и эмоционально Ha-
пряженныс: до крайности. Очень сильно изменились представлс-
ния нативуса о ссбс и о других.

B 41-42 года DS № < Ма ¥ - нативус сменил работу, активно
занялся преподаванием и организационной дсятсльностью. До-
бился признания и успсха в общсствс, при этом стал очень уверсн
в ccOc, даже самоуверен. Расширился круг знакомств, часть из
них со временем перешла в дружбу.

Здесь явно видно несколько TCM: становление личности, соци-
альнос становленис. развитие самосознания, развитие дружеских
отношений. Они перскликаются друг с другом и соответствуют
характеру планет и домам, которыми они управляют. При этом
видно. что темы, связанные с Юпитером, ярко проявляются во
вне (друзья - [1-й дом, социальный рост или кризис - 10-й дом),


[[page 67]]

Символичсскис дирекции 65

а темы, связанные с Нептуном (становление самосознания - 1-Й
дом), проявляются. преимущественно. во внутренних переменах.
Следствис того. что Нептун управляет включенным знаком.

Еще можно отметить, что кризис в 17 - 18 лет был непродол-
жителен и быстро закончился именно благодаря творческому на-
тальному аспекту. В этой ситуации квадрат, хотя и проявился, HO
нс имел длительных тяжелых последствий.

Натальный аспект кармический. Характер этого аспскта за-
висит от планст, образующих cro. В нейтральном случае он HC
окрашивает дирекционный аспект. а только делает ero более ин-
тенсивным.

Дирскционный гармоничный - события будут развиваться
очень интенсивно. но исход благополучный. Интенсивный период
будет непродолжителен, но возникшис отношения или формы
существования могут продолжить свою жизнь и после окончания
действия аспекта.

Дирскционный нсгармоничный - события очень интенсивные
и очень напряженныс. Накал предельно высокий. Исход ситуации
зависит от характера натального аспскта.

Дирскционный творческий - события развиваются интенсивно.
но достаточно мягко. хотя дирскционный творческий аспскт HC
может полностью перскрыть ACHCTBHC натального кармического.
Перемены будут глубокими.

Всс выше названные события и ситуации будут персломными
в той сферс жизни. которая связана с этой натальной парой пла-
HOT.

Пример. В картс мужчины Солнцс в 9° Льва в 11-м доме в 2-х
градусах от вершины 12-го. то ссть уже действуст в 12-м, управ-
ляст 12-м домом и является вторым управителем 11-го дома. Неп-
тун в 19° Скорпиона в 3-м доме управляет 7-м и 8-м домами. Мс-
жду ними сентагон.

В 9-10 лет DS © & Ма ¥ - школьная любовь. В это же время
в жизни нативуса появился яркий идсал - человск, на которого он
стремился походить. Вместе с этим у нативуса появился


[[page 68]]

66 Академия Астрологии

первый друг и новый круг общения. Новос увлечение нативуса
вызвало у него очень сильныс переживания. Он стал активно изу-
чать новую для себя область и первый раз начал читать нсобяза-
тельную литературу. Читал очень много и конспсктировал прочи-
таннос.

В 20 act DS 4 “Na © иодновременно:

0$ © вм Маф - нативус пережил сильную любовь, эмоцио-
нально раскрылся. Знакомство произошло на каникулах в доме
отдыха. Друзья собирались посхать BMCCTC с ним, HO HC смогли.
Так что нативус остался временно в одиночсствс - влияние 12-го
дома, которым управляет Солнце и в котором оно фактически
действует. Кстати сказать. Нептун - сигнификатор этого дома.
Знакомство было моментальным (по словам нативуса), и вначале
было чувство, что они уже давно знают друг друга - эмоциональ-
нос сближение произошло мгновенно. И девушка псреживала то
же самос. Первый период их отношений был наполнен очень
сильными псреживаниями. Bec это - и быстрота. и огромная ин-
тенсивность - характерно для действия кармичсского аспскта. От-
ношения переросли в долгую прочную связь. Это была первая
сильная душевная близость в жизни нативуса. Тригон дал про-
долженис отношений.

В 28 лст DS © @ Ма ¥ - тоже сильная любовь и тоже связан-
ная с сильными порсживаниями. Одновременно с этим нативус
начал работать в новом коллективе. Это потребовало от него
большей активности в контактах с людьми. проявления инициа-
тивы и умения интуитивно чувствовать состояние других людей.
По природс своей он - человек склонный к усдинению. погру-
женный в себя. что вызвано положением Солнца на границе [2-го
дома. Хотя при этом он дружелюбен и тянется к людям: все-таки
Солнцс стоит не в 12-м. ав 11-м доме. Работа же была связана с
активной психологической практикой, что дало возможность про-
явиться и сго давним интерссам.

Годом раньше, в 27 лет, когда дирскционный аспскт уже дей-
ствовал, в мышлении нативуса произошел персворот. Он позна-
комился с мистической традицисй. что изменило всю сго жизнь:


[[page 69]]

Символичсскис дирекции 62

изменился образ жизни. идеалы, круг друзей. Здесь полностью
проявилось влиянис аспскта Ha [1-й, 12-й, 7-й и 8-й дома.

Bec три описанных здесь псриода были. как говорит сам нати-
вус. переломными в сго жизни. но самый значительный из них -
последний.

Мы видим. что дирскционные аспскты Солнца с Нептуном
связаны с фазами проявления ссбя, в первую очередь. в общении
с людьми (новыс коллективы) и в любви. Это связано с тем. что
Нептун управляст 7-м домом и стоит в 3-м. Нативусу трудно быть
активным в контактах и трудно свободно выражать свои чувства.
что связано с натальным положением Солнца. Но натальный сен-
тагон вместе с дирскционными аспсктами создаст интенсивные
ситуации. подталкивающис нативуса вылезать из свосй скорлупы.

Дирекциониое соединение мы здось рассматриваем в COOTBCTCT-
вии с сго характером: как гармоничный или нсгармоничный ас-
пскт. Оно проявляст действис натального аспскта. усиливая Cro
на псриод действия дирскционного сосдинсния. Характер дирск-
ционного сосдинсния накладывастся на характер натального ас-
пскта. как было сказано вышс.

Пример. В натальной картс мужчины нонагон между Венерой
и Сатурном. Венсра стоит в 6-м доме и управляст 8-м. Сатурн
стоит в 7-м доме и управляст 12-м. В год, когда DS Венера сосди-
нилась с Сатурном, нативус пережил сильнсйший эмоциональный
кризис, вызванный внезапной смертью отца (натальный нонагон.
Сатурн — отсц, 8-й и 12-й дома). Он замкнулся, ушел в себя и, как
он рассказывал, на целый год ¥ него полностью исчезли BCC эмо-
ции, он вообще ничего He чувствовал. И только через год он при-
шсл в ссбя и вновь увидел мир в красках. Такой эмоциональный
зажим очень характерен для диссонансных аспектов Венеры и
Сатурна.

Натальное соединение усиливаст действие дирскционного
аспскта. исход зависит от характера сосдинсния.


[[page 70]]

68 Академия Астрологии

Пример 7. В натальной картс женщины Уран в сосдинснии с
Вснсрой в 9-м доме - это гармоничное сосдинснис. Уран управля-
ст знаком. включенным в 4-й дом. т.с. слабо управляет 4-м домом.
Венера - господин гороскопа (т.с. управляет асцендентом) и, кро-
ме того. управляет 8-м и 12-м домами. В 35 лет DS Венера дсласт
полуквинтил к Ма Урану — поступление в Академию Астрологии
(9-й дом - высшес образованис. 8-й и 12-й дома — оккультная
практика. Уран - астрология). Это повлияло нс только на мышлс-
нис, но и на чувства: произошли сильные перемены в эмоцио-
нальной сфере. она стала значительно спокойнсс. уравновешсн-
nec. Женщина изменилась даже внсшнс (Asc), стала выглядеть
лучше. лицо просвстлело, внешне помолодсла - это типичное по-
зитивнос действис Урана. он омолаживаст.

Пример 2. В картс воснного Юпитер в сосдинснии с Сатур-
HOM, расстояние между ними 2°. В радиксе они стоят в 6-м доме.
Юпитер управляст 9-м домом, Сатурн - 10-м.

В 31,5 года DS № > Ма * - переезд в другой город в связи с
новым местом службы, повышсенис в звании. Здесь явно проявля-
стся дойствис 9-й и 10-й домов (переезд и карьера) в условиях
6-го дома (служба). Кстати сказать. BCC повышения по службе в
его жизни были связаны с персездами, дажс после ухода в отстав-
ку.
В 38 act DS 4 N Ма * и одновременно DS № 1 Ма % - пс-
ресзд в другой город. повышение. работа в военной прокуратуре.
где потерял важные документы. Время было послевоенное и по-
теря документов грозила трибуналом. Он ушел из дома и сказал
семье: "Если не найду документы, домой нс вернусь!" Прошло
три дня, страшных и для него самого, и для семьи. и. наконсц. он
их нашел. Bee закончилось благополучно. Ситуация. характерная
для нонагона, но выручил полуквинтил.

В 47 act DS % -= Ма * - всамом начале действия аспскта cro
сняли с руководящей должности.

В 62 года DS & > Ма 4% - после долгого перерыва, когда
уже был на пенсии, он вновь пошел работать начальником охра-
ны.


[[page 71]]

Символические дирекции 69

При изучении метода все эти нюансы усвоить крайне трудно.
Поэтому на первом этапе HC нужно проводить такую дифферсн-
циацию. Достаточно разделить BCC аспекты на две группы: консо-
нансы и диссонансы, или "хорошис" и "плохис".

К консонансам относятся BCC гармоничные и творческис ас-
пскты. а такжс гармоничные сосдинсния.

К диссонансам - нсгармоничныс и кармичсскис аспскты и нс-
гармоничные сосдинсния.

На этом этапе обучения. анализируя сочетания аспсктов в ди-
рекциях, можно ограничиться TOM, что сказано в этом разделе о
сочетании гармоничных и нсгармоничных аспектов. Позднсс. ко-
гда вы получите достаточный опыт практической работы с сим-
воличсскими дирскциями, можно уже будет тоньше анализиро-
вать влияние сочетаний.

Связь между планетами в катальной карте через диспозицию

Следующая по силе связь после аспектов - это связь через дис-
позицию. Планета связана со своим диспозитором. Связь через
диспозицию проявляется в символических дирекциях чуть слабес.
чем связь через аспект. Такую связь при работе с символическими
дирскциями можно рассматривать как слабос сосдинснис. Это
означаст. что.

когда промиссор делает дирскционный аспскт к CBOCMY Ha-
тальному диспозитору. действуют те же правила. что и в случас
не очень точного соединения между ними в радиксе.

То же самос происходит, когда диспозитор выступаст в
качестве акцептора.

Как сказано выше, сосдинснис можно рассматривать как кон-
сонанс или как диссонанс. в зависимости от планст, входящих в
него. Подобное правило работаст и в случае связи черсз диспози-
цию.


[[page 72]]

70 Академия Астрологии

* Если планстс "хорошо" в этом знакс, то ссть она там в млад-
шем владении. экзальтации или дружбе, значит, CC связь C диспо-
зитором в данном случае консонанса.

¢ Если планстс "плохо" в этом знакс. то ссть она там в изгна-
нии, падении или вражде, значит, сс связь с диспозитором в дан-
ном случас диссонансна.

* Если этот знак для плансты нейтрален. значит. сс связь с
диспозитором в данном случае нейтральна и дирекционный ас-
пскт между планстой и сс диспозитором не изменит характера
своего действия. а только усилится.

Во всех случаях можно применять правила, перечисленные В
предыдущем разделе.

Пример. В картс мужчины Луна в Близнецах, в 5-м доме,
управляст 5-м. Венера в Ракс. то ссть под управлением Луны в
6-м доме. управляет 3-м и 8-м. Натального аспекта между ними
нет. В 26 act DS Луна сосдинястся с Ма Венерой. В этом году у
него родилась дочь (5-й дом) и семья въехала в новую коопсра-
тивную квартиру. Переезд связан с 3-м и 4-H домами: Луна
управляет 3-м и являстся сигнификатором 4-го. Вступительный
взнос внесли родители - это 8-й дом (чужие деньги, подарки, ма-
териальная помощь) и Луна (мать). И хотя между Луной и Венс-
рой натального аспскта HCT, их сосдинснис отработало по полной
программе. А поскольку это дружсствснная пара планст, действие
сосдинсния было благоприятным.

№210
Контрольное задание по теме:

Влияние натальных аспектов на дирекционные
1. В натальной карте мужчины Сатурн из первого дома дсласт

оппозицию к Нептуну в 7-м. Сатурн управляст 10-м домом. Неп-
тун -[1-м домом. В 25 лет 0$ № >= Ма4:

а) он выиграст на выборах в Думу:

6) проиграст на выборах в Думу:

в) сго обманет партнер по совместному бизнссу.


[[page 73]]

Символичсскис дирекции 71

Контрольное задание Ne 10. (продолжение).

2. В катальной карте мужчины Солние из 11-го дома делает квин-
тал к Нептуну в 7-м. Солнце управляст 5-м домом. Нептун управ-
ляст 11-м домом. В 17 лет 0$ OO Маф:

а) он начал заниматься музыкой:

6) первый раз попробовал наркотики:

в) разочаровался в свосй первой любви.
3. В натальной карте мужчины Сатурн из первого дома деласт
тригон к Плутону в 6-м. Сатурн управляст 10-м домом. Плутон
управляст 6-м домом. В 32 года DS № “а Na %:

а) сго повысили по службс:

6) послали в длительную командировку за границу:

в) сняли с руководящей должности.
4. В натальной карте женщины Солнце из 3-го дома дсласт квад-
ратуру к Уранху в 12-м. Солнце управляст 1-м домом. Уран управ-
ляст 7-м домом. В 30 лет DS © 4 Na № - ее посылают на стажи-
ровку за границу:

а) она успешно закончит курсы и вернстся:

6) вернется, нс закончив курсы:

в) успешно закончит курсы и останстся там.
5. В натальной карте женщины Меркурий из 4-го дома деласт
сскстил к Марсу в 1-м. Меркурий управляст 3-м домом. Марс
управляст 10-м домом. В 28 act DS ¥ & Ма © - на новой работе
сй пообещали квартиру:

а) она получит эту квартиру:

6) нс получит квартиру:

в) вместо квартиры получит деньги и сама сс купит.
6. В натальной карте мужчины Сатурн из первого дома дсласт
оппозицию к Нептуну в 7-м (см. 1.1), Сатурн управляст 10-м до-
mom, Нептун 11-м домом. В 26 лет DS № = Ма 4. Вэто время
он встречаст девушку и хочет женится Ha ней:

а) свадьба He состоится:

6) свадьба состоится. но брак будет несчастливым:

в) свадьба состоится и брак будст счастливым.


[[page 74]]

72 Академия Астрологии

Задание 13 для салюстоятельной работы. Прочтите выводы,
которые вы записали после выполнения |2-го задания. и посмот-
pute, как проходят события в вашей жизни. когда промиссор и
акцсптор связаны в натальной картс. Если вы нс записали выводы
после предыдущего задания, проанализируйтс последовательно
пару планст, связанных в радиксс гармоничным аспсктом, и про-
следите, как действуют их дирскционные аспекты друг к другу.
При этом рассматривайтс в качестве промиссора по очереди обе
планеты. Затсм проанализируйте пары, связанные нсгармонич-
ным аспектом. потом творческим и т.д.. Если у вас в радиксе
представлены HC BCC группы аспектов. поэкспериментируйте с
картами ваших родственников и друзей. чью жизнь вы хорошо
знастс. Запишите в тетрадь события. как и в предыдущем зада-
HUH.

Лунные узлы в символических дирекциях

! В дальнейшем речь будет идти только о лунных узлах. по-
этому выражение "узлы" здесь всегда означаст "лунные узлы".

В дирекциях узлы. в отличие от планет, практически не имеют
свосго характера действия. О типе их действия можно сказать
следующее:

. Сосдинение с восходящим узлом говорит о том, что событие
очень важное и у него длительные последствия. Ситуация, сло-
жившаяся на таком сосдинснии, - надолго, ссли HC на всю жизнь.

* Сосдинение с нисходящим узлом говорит о том. что данное
событие — следствие событий далекого прошлого или событий
прошлых жизней.

¢ Квадратура к узлам говорит о TOM, что событие идет из про-
шлого и что есть возможность радикально ИЗМЕНИТЬ СВОЮ карму.

* Другис дирскционныс аспскты узлов действуют слабо.

Поэтому

при анализе дирскций узлов можно ограничиться только сосди-
ненисм. оппозицией и квадратом.


[[page 75]]

Символичсскис дирекции 73

Свосго управления узлы нс имеют.

* Когда дирскционный узел деласт аспект к катальной планстс.
событие соответствует тому дому. в котором стоит планета.

* Когда дирскционная планста деласт аспект к натальному V3-
лу. событие COOTBCTCTBYCT тому дому, в котором стоит узел.

* Когда дирекционный узел дсласт аспект к вершине дома, со-
бытис COOTBCTCTBYCT значению этого дома.

В остальном действис узлов в дирскциях ничем не отличается
от действия планст. К ним можно отнести BCC, что сказано выше
об аспектах планст в дирскциях.

Пример 1. В карте женщины в 27 лет DS Я Na © (H4;
У4). т.с. Солнце стоит в 4-м доме и управляст 4-м домом. Ма Я
стоит в 3-м доме в сосдинснии с Луной. Получила квартиру и
разъсхалась с родителями. Здесь работает 3-й дом (переезд). 4-й
дом (квартира) и Луна (сигнификатор 4-го дома). а также Солнис
— самостоятельность.

Пример 2. В картс дсвочки в 5 act DS Q x Na¥ (H2; У5),
Na @ стоит в 2-м доме. PesKoe ухудшение здоровья: обостри-
лось врожденное заболсванис печени (Нептун отвечаст за болезни
печени и вообще за наследственные заболевания).

Пример 3. В карте девушки в 23 года 0$ № = Ма & (H6),
в Ма © (Н12). В радиксе Луна — господин гороскопа и находится
в 9-м доме. В этом году она посхала за границу. где познакоми-
лась с духовной традицисй - совместное влияние 9-го и 12-го до-
MOB.

Wil
Контрольное задание no теме:
Лунные УЗЛЫ в символических дирекциях

1. В 10 дет в карте девочки DS За ма 8 (НУ). т.с. 9 в 7-м домс.
Na ® стоит в 6-м доме. Венера управляст 5-м. 6-м и 10-м домами:

а) девочка купила собаку:

6) пошла заниматься в драмкружок:

в)заболсла.


[[page 76]]

74 Академия Астрологии

Контрольное задание №11, продолжение.

2. В 73 года в картс мужчины DS 5 а Ма % (H6; У8), Ма §% сто-
итв 6-м доме. Мужчина:

а) потерял деньги, вложенные в МММ:

6) получил инсульт:

в) ушел на пенсию.
3. В карте музыканта в 41 год DS Зем о (H7; ¥1). Ма Я в
5-м доме. Музыканта ожидаст:

а) посздка на гастроли и популярность:

6) посздка на гастроли и провал:

в) проблемы с детьми.
4. В карте женщины в 21 год DS ©” а Ма 8 (H6). Ма & во 2-м
доме и управляст 2-м и 7-м. Женщина беременна. У нсс:

а) произойдет выкидыш: 6) родится больной ребснок:

в) родится нормальный ребснок.

Задание 14 для самостоятельной работы. Проанализируй-
те действие узлов в свосй карте. В первую очередь смотрите со-
единения дирскционных планст © узлами и дирскционных узлов
к планстам. После этого рассмотрите их квадратуры. Постарай-
тесь связать ситуацию с домами, в которых происходит сосдинс-
ние, и с домами. в которых стоят натальные узлы. При анализс
опирайтссь на традиционные значения планст и домов.

В году. в котором анализируется определенное событис, мо-
жет быть несколько дирскций. и в году. который вы анализирус-
те. может быть несколько событий. Не хватайте первос попав-
шесся событие. Проверьте. насколько характер события COOTBCT-
ствуст значениям планет и домов. Анализируйтс и соседнис два
года: в пределах орбиса событис может произойти как до точно-
го аспскта, так и послс HCTO.


[[page 77]]

Символические дирекции 75

Как действуют куспиды домов

Естественным жсланисм практикующего астролога является
определенность и точность прогноза. Однако наша жизнь HCBCpO-
ятно многообразна. И каждая планета влияст на множество пла-
стов жизни и психики. Например. 08 Уран можст дать и внсзап-
ныс перемены. и работу в ураничсской области, и многос другос.
При этом событие можст быть связано как с домом, которым пла-
нста управляет, так и с домом, в котором она стоит, а такжс с до-
мом сс сигнификации. Кромс того. планста, внс зависимости от
домов. может быть сигнификатором какого-нибудь события. Так.
например. Луна являстся сигнификатором брака в карте мужчи-
ны, хотя и HC являстся сигнификатором 7-го дома.

А вот куспиды домов однозначно характеризуют сферу жизни.
Например. DS Уран в сосдинении с куспидом 5-го дома (DS Уран
< К5) может говорить о внезапной любви, о нсожиданных ситуа-
циях с детьми. о ярком увлечении наукой или оккультизмом. Всс
это проявления 5-го дома (любовь. дети. творчество) + значения
Урана. Аналогично этому DS Уран < К6 указываст либо на перс-
мены на работе, либо на переход к ураничсской профсссии. либо
на внезапную и острую болезнь, либо на травму — тема 6-го дома
+ тема Урана.

Аспекты дирекционных куспидов домов
к планетам и дирекционных планет к куспидам домов

Для успешного астрологического анализа и прогноза любого
события в жизни человска необходимо умсть представлять cro в
терминах астрологических домов. Двенадцать домов включают в
ссбя всё многообразие событий человеческой жизни. Но Bee co-
бытия описать невозможно. Поэтому мы приводим здесь только
наиболсс часто встречающисся из них. Если вы хорошо знаете
предыдущий материал (астрологическое значение домов. планет


[[page 78]]

76 Академия Астрологии

итд.) и разобрались в действии дирекций, вы сами после HCKOTO-
рой практики сможстс научиться делать и нестандартные выводы.

В символических дирекциях не имсет значения. делает ли кус-
пид DS аспскт к планстс радикса или, наоборот, DS планста дсла-
ст аспект к куспиду натального дома. Результат B обоих случаях
один и TOT KC.

Событие. происходящее на аспекте куспида дома и планеты,
всегда входит в значения этого дома.

Обстоятельства этого события входят в значения дома. кото-
рым управляст планста в радиксс.

Событис повлияет на дела дома, в котором эта планета стоит в
радиксс. но это уже во вторую очередь. Особенно заметно влия-
нис на тот дом. где стоит планста. когда она — акисптор. т. с.. ко-
гда промиссор - куспид дома.

Планста всегда проявляет в этом аспекте CBOC OCHOBHOC качс-
ство Ha TCX планах. которыс связаны C этим домом.

Например, DS Солнце в гармоничном аспсктс с куспидом 2-го
дома даст заработки, хотя и небольшие (материальный план), или
усилит жизненную энергию (энергстический план). но нс даст
лидерства (план деятельности), как это описано в разделе "Как
действуют плансты". поскольку 2-й дом нс связан с интеллскту-
альным планом.

Аспскт куспида дома с планстой лучше всего интерпрстиро-
вать по стандартным правилам интерпретации натальной карты.

Иначс говоря, аспект можно интерпретировать так. будто пла-
нета стоит в соответствующем доме. Характер действия планеты
(как бы стоящей в этом доме) будет проявляться как событис во
время действия аспекта или как состояние в доме на весь период
действия аспекта.

Например. Сатурн в 5-м домс задерживаст рожденис ребенка
(поздний ребенок или совсем HCT детей). даст эмоциональную
замкнутость. ограничения в расходах. нехватку свободного врс-
мени. Значит, в период действия аспекта DS Сатурна к К5 нс


[[page 79]]

Символические дирекции 77

может родиться ребенок: возможна нехватка денег в результате
больших трат (5-Й дом - это еще и крупные покупки). а также раз-
рыв или расставанис с любимым человском. уход в себя, чувство
одиночества (не обязательно физическое одиночество). Нехватка
денег возможна на любом аспсктс с той лишь разницей, что на
гармоничном это будет воспринято HC так тяжело. как на нсгар-
моничном. Эмоциональная замкнутость тоже будет при любом
аспсктс. А вот разрыв - на негармоничном, творческом или кар-
MHUCCKOM,

Характер аспекта планеты к вершине дома можно интер-
претировать так же. как мы интерпретируем гармоничное или HC-
гармоничное положение планеты в этом доме.

То сесть гармоничный аспскт можно интерпрстировать как
влиянис плансты. стоящей в этом доме в благоприятном знакс (во
владении, экзальтации. дружбе) и с гармоничными аспсктами.
Так. гармоничный аспскт Toro жс DS Сатурна к K5 ‚ если Сатурн
в радиксе управляет 9-м или 3-м домами. можно интерпретиро-
вать как недостаток свободного времени в результате усиленных
занятий учебой или наукой. Денег на серьезные расходы будет нс
хватать. Ребснок в это время нс родится.

Соедипение плансты с вершиной дома можст действовать как
диссонансный и как консонансный аспскт. Bee зависит от сочста-
ния дома и плансты.

* Сосдиненис с разрушительной планстой чаще всего диссо-
нансно. Но ссли эта планста стоит в натальной картс в хорошем
для себя знаке и не имест диссонансных аспектов с вершиной
этого дома. с сигнификатором и управителем дома. со светилами
и с разрушительными планетами, то сосдиненис может быть гар-
MOHHUHBIM.

* Сосдинснис с бенсфакторами гармонично.

* Сосдинснис со свстилами гармонично, за исключением со-
сдинений с всршинами 8-го и [2-го домов.

* Сосдинснис вершин 8-го и [2-го домов гармонично только с
бенсфакторами. а в остальных случаях нужен дополнительный


[[page 80]]

78 Акадсмия Астрологии

анализ действия этого дома и соответствующей планеты в радик-
сс.

Bcc, что здесь сказано о сосдинениях. относится только к со-
сдинсниям в символических дирекциях.

Анализируя аспскты куспидов. нс забывайтс, что противопо-
ложный дом тоже можст быть затронут. Дома симмстричны, а у
каждого аспекта, кромс нонагона, ссть дополнительный. т.с. ас-
пскт, дополняющий cro до 180°.

Из двух домов в первую очередь проявится тот. в котором
планста находится.

Но если се нет ни в одном из них, то сильнес будет работать
дом, которым она управляст.

Если же планста не управляст этой парой домов. то ярче про-
явится тот дом, аспект к которому сильнсс. При этом соединение
считастся самым сильным аспектом.

О сравнительной силе аспектов одной группы было сказано в
разделе "Действие аспектов".

* Если в радиксс планста деласт аспскт к куспиду дома. то в
этом случас верно BCC, что было сказано об аспектах пары планст
в разделе "Влиянис натальных аспсктов на дирскционныс".

* Сильнсс вссго действуст аспскт куспида дома с планстой-
сигнификатором этого дома.

* Следующий по силе аспект -— с планстой-управителем этого
дома.

Особый случай. когда в радиксс планста стоит в точном со-
сдинении с вершиной дома (меньше одного градуса). Это поло-
женис указываст на обстоятельства рождения нативуса или на
событие, которос произошло незадолго до cro рождения или в
продолжение первого года жизни.

Аспекты куспида 1-го дома. События 1-го дома:

* Изменсния психического состояния. взгляда на себя. ощуще-
ния ссбя. внутреннего состояния.

* Изменснис поведения и типа активности: человск можст
стать Goce открытым. болес замкнутым. вести ссбя смелсс, рс-
шительнсе или нерсшитсельнсс.


[[page 81]]

Символические дирекции 79

Например, Венсра даст эмоциональнос раскрытис. Нептун -
эмоциональное раскрытис и увеличение CCHCHTHBHOCTH, а Луна -
усиление воображения и эмоциональную стабильность. Сатурн
может дать болезнь. депрессию и уход в себя или крайнюю заня-
тость и ограничение контактов. а также развитие самосознания.

. Изменение восприятия H способностей: повышается или по-
нижастся сенситивность, усиливаются ИЛИ ослабляются уметвен-
ныс способности ит. п.

* Изменснис внешности: поправился, похудел и т.п. Сюда жс
относятся и травмы. в первую очередь такис, которые оставляют
след на лиис или на черспс.

Например, выход дирскционных Марса или Плутона на Ас-
цендент может давать повышенную активность и силу, уверен-
НОСТЬ В себе ИЛИ травмы. a выход Урана на Асцендент - ИЛИ трав-
му. или повышенную активность. или эмоциональный шок.

Изменения. происходящие под действием плансты. аспскти-
рующей асцендент, вссгда будут связаны с TCM домом, которым
управляст планста. и отразятся на ситуации того дома. в котором
она находится.

Кроме того. события 1-го дома всегда отражаются на ситуации
7-го дома.

Пример 1. DS Asc в сосдинснии с Нептуном в карте мужчины
22.5 лет. Ма Нептун в 1-м доме, управляет 6-м домом. В это время
он начал интенсивно изучать психологию, у него возник интерсс
к внутреннсй жизни человска, появилось желание разобраться в
ссбе и своих взаимоотношениях с окружающими. Усилилось во-
ображенис, появилась расссянность, восприятие мира стало болес
медитативным.

Пример 2. DS Луна в сосдинении с Asc в карте мужчины 34,5
act. Ма Луна в 10-м доме, управляст 8-м. Новая работа, связанная
с биолокацисй. Работа заключалась в поискс мсст утечки нефтс-
продуктов на одном из крупных нефтсеперсрабатывающих заводов
в Поволжьс с помощью дистанционных методов (биолокация).
Связь 8-го и 10-го домов даст такую работу, а вы-


[[page 82]]

80 Акадсмия Астрологии

ход DS Луны на Asc акцентируст профессиональнос вниманис и
даст начало новой деятельности.

Пример 3. DS Сатурн в сосдинснии с Ase в картс девочки 14-
ти act. Ма Сатурн в 12-м доме управляст 4-м. Чувство одиночсст-
ва. связанное с отъездом старшего брата в другой город. DS Ca-
турн. выходящий на Асцендент, часто даст ограничения дсятсль-
ности, трудные условия становления. депрессию или одиночест-
во. а также взросление. В данном случае для девочки это оберну-
лось разлукой с братом. что и повлекло за собой чувство одино-
чества. Сатурн в 12-м доме. управляющий 4-м. часто означает
уход в себя, замкнутость или одиночество. Это обычно связано с
потерей кого-то из близких или с разлукой из-за отъезда или
эмиграции.

№212
Контрольное задание по теме:

Аспекты диоекшонных куспидов домов (1-й дом).

1. DS Asc в сосдинснии с Ма Юпитером. Юпитер стоит в |-м доме
и управляст 6-м домом. В этот период нативус:

а) станст активнсс и добьстся успсха на работс:

6) заболсест:

в) будет ухаживать за больным родственником.
2. DS Сатурн в квадрате к Na Asc в картс женщины. Сатурн
управляст 5-м домом. стоит в восьмом. Ес ожидаст:

а) беременность:

6) эмоциональный кризис, уход в ссбя:

в) активная дсятельность в бизнссс.
3. DS Уран делает сскстил с натальным Асцендентом. Уран
стоит в 11-м домс, управляст 9-м. У нативуса в это время будет:

а) психологический шок или травма:

6) активный творчсский период, смена мировоззрения:

в) нсожиданнос нарушенис планов.


[[page 83]]

Символические дирекции 81

Контрольное задание \2 12, продолжение.

4. Какой вывод можно сделать на основс аспсктов дирскционного
Asc к Марсу и Меркурию? Нативус:
а) в этом году стоит персд выбором. усхать сму за границу или
HOT:
6) аспскты DS Asc указывают Ha то. что в этом году CMY
придётся заняться бизнесом. проявить деловые качества:
в) аспекты свидетельствует о том, что в этом году OH будет
действовать как в туманс:
г) аспскты говорит о препятствиях в проявлении личной
инициативы.
5. В карте мальчика в 5 лет DS 8% выходит из 12-го дома на Ac-
цендент. Господин гороскопа, Луна, находится в 4-м домс:
а) у него умрет бабушка:
6) в связи с болезнью cro заберут из детского сада и он
будет дома с бабушкой:
в) начнет заниматься спортом.

Аспекты куспида 2-го дома. 2-й дом характеризуст запас жиз-
ненных сил. жизненную энергию человека. Все события. влияю-
щис на жизненную энергию и на состоянис здоровья: будь то
улучшение или ухудшение здоровья, болезни, диста, подъем или
спад жизненных сил, занятия спортом - всё это под управлением
2-го дома. Кромс того. 2-й дом - "самый практичный" дом, он
имест "вкус" конкретного действия. направленного на достижс-
ние ощутимого материального результата. Cc ним связаны BCC ма-
териальные приобретения и потери. изменсние финансового со-
стояния: BCC дела, связанные с деньгами. Это два основных зна-
чения второго дома. наиболсс сильно проявляющисся в дирскци-
aX,

Пример 1. DS Сатурн в сосдинснии с куспидом 2-го дома в
картс мужчины, когда сму было 26 act. Сатурн в |-м доме. управ-
ляст 2-м: инфекционная болезнь, пребыванис в больницс, потсря
сил. медленное выздоровленис. Здесь влиянис Сатурна на 2-й


[[page 84]]

82 Академия Астрологии

дом связано со значением 2-го же дома. которым Сатурн управля-
ст.

Пример 2. DS Солнце в сосдинснии с куспидом 2-го дома в
карте женщины, когда сй было 23 года. Ма Солнце в 1-м доме,
управляет 11-м: начало трудовой деятельности после окончания
института. первые заработки, новые планы, то есть Солние влияст
на 2-й дом через значение |-го дома (активность. самостоятель-
ныс усилия). Вскорс после выхода на работу уходит в декрет и
рожает ребснка. Прилив сил и улучшение здоровья.

Пример 3. Сосдинсние DS К2 с Луной и соединение DS Неп-
тунас Asc в карте мужчины в 31 год. Ма Луна во 2-м доме в ручкс
Корзины.. управляст 9-м домом: натальный Нептун стоит в 11-м
доме и управляет 5-м. Выход дирскционного Нептуна на асцен-
дент, как было указано выше, символизирует изменение состоя-
ния, эмоциональное раскрытис и, в данном случас, новыс планы,
мечты. В этом году у него рождастся дочь - Нептун управляет 5-м
домом. Это событис точно соответствует 5-му дому. а также свя-
занным с ним планам на будущее - Нептун в || -м доме. Сосди-
нение дирскционной вершины 2-го дома с Луной говорит об
ухудшении материального состояния. что и было вызвано допол-
нитсльными затратами в связи с рождением ребенка. Kpome того.
нативус ушел из института — Луна управляст 9-м домом.

Пример 4, В картс мужчины в 35 лет Северный узел деласт
дирскционнос сосдинснис с К2, Южный узел — с K8. Сатурн
управляет 2-м домом, Луна — 8-м. Натальная ось узлов образуст
Т-квадрат с Плутоном. стоящим в 9-м доме. В это время нативус
проживал в коммунальной малонаселенной квартире в центре
Москвы. Неожиданно одна из крупных фирм решила расселить
этот дом и нативусу предложили отдельную однокомнатную
квартиру: на выбор одну из трех. Нативус выбрал ссбс квартиру в
одном из самых плутонических районов Москвы: район бывшего
Хитрова рынка, да к тому же. напротив Воснной академии. Рассс-
ление коммуналок — это 8-й дом, материальные приобретения — 2-
й дом. Луна, управляющая 8-м домом, является сигнификатором
4-го дома: нсдвижимость. CBOC жильс.


[[page 85]]

Символические дирекции 83

№213
Контрольное задание по теме:
Аспекты дирекционных куспидов домов (2-й дом).

1. DS К? в сосдинснии с Ма Плутоном. Плутон стоит во 2-м доме
и управляст 12-м домом. В этот период нативус:

а) станст AKTHBHCC и заработаст много денег:

6) тяжело заболест:

в) поменяст работу.
2. DS Венера деласт тригон к К2. Венера управляст 5-м домом,
стоит в 4-м. Это период:

а) любви:

6) проблем с детьми:

в) материального достатка.
3. DS K2 деласт квадрат к Ма Mapcv в 5-м домс. Марс
управляст 10-м. Нативус:

а) ввяжстся в авантюру и проиграст:

6) пойдет на риск и выиграст:

в) получит премию на работе за изобретснис.
4. Включение 2-го дома в дирскциях может свидетельствовать:

а) об изменении отношений с сослуживцами:

6) о присзде дальних родственников:

в) об участии в конгрессс:

Г) об изменениях в зарплате.

Аспекты куспида 3-го дома. События с братом. сестрой. с
близкими родственниками (например. рождение брата. болезни
родственников. смерть и т.п.). Второс значение дома - переезды в
пределах одного города или небольшой области. события в близ-
ких поездках. Третьс значение - обученис нативуса, события в
небольших коллективах. Если происходит дирекционное сосди-
нение или гармоничный аспскт КЗ с планстами, дающими само-
реализацию (Юпитер. Солнис), то нативус может начать препо-
давать. Уран может указывать на изучение новой специальности,
Нептун - на изучение языка или психологии.


[[page 86]]

84 Акадсмия Астрологии

Пример 1. В карте мужчины в 26 лет 05 Меркурий в сосдинс-
нии с КЗ. Ма Меркурий во 2-м домс. управляст 7-м и 9-м домами.
В этот год нативус получил повестку в армию, которой очень об-
радовался. Еще до призыва в армию успсл съездить в гсографичс-
скую экспедицию. Служба в армии была связана с метсослужбой
на военном аэродромс. Это меркурианская работа по 9-му дому. а
05 Меркурий на КЗ дал работу. связанную с поездками. Во-
первых. была интересная гсографичсская экспедиция. во-вторых,
на такой службе он мог один раз в месяц приезжать домой. Мер-
курий также управляст 7-м домом: в этом году у него расширился
круг друзей и знакомых, а также во время службы в армии он по-
знакомился со свосй будущей женой.

Пример 2. В картс мужчины в 24 года DS КЗ в соединении с
Марсом. Ма Марс в 4-м доме. управляет 2-м: начало занятий по
системе йоги. длительные голодания с целью улучшения здоро-
ВЬЯ, новый круг знакомых, занятия © группами в собственном до-
ме. Bee это усилило волю (Марс) и улучшило здоровье (Марс
управляст 2-м домом).

Пример 3. В карте девочки в 3 года DS Марс образуст сосди-
нении с КЗ. Ма Марс стоит в 3-м доме и управляст 4-м: рождение
брата.

Пример 4. В натальной картс мужчины Марс стоит в 3-м доме
в точном соединении с куспидом этого дома. Марс управляет 7-м
и 8-м домами. Родились двойняшки: он и сестра, сестра умерла
сразу после рождения. Здесь дирскционный куспид 3-го дома со-
сдинился с Марсом на первом году жизни нативуса, поскольку
между ними точнос натальнос сосдинснис.

Wold
Контрольное задание по теме:

Аспекты дирекшонных куспидов домов (3-й дом).

|. DS КЗ в сосдинснии с Ма Плутоном. Плутон стоит в 3-м домс и
управляст 6-м. В этот период нативус:
а) освоит новую специальность: 6) будет призван в армию:
в) приобрстст автомобиль.


[[page 87]]

a

Символические дирекции 8

Контрольное задание № 14, продолжение.

2. DS Луна деласт тригон к КЗ. Луна управляет 4-м домом, стоит
в 9-м. В это время нативус:

а) защитит кандидатскую диссертацию:

6) переедет в другой город:

в) встретится с другом детства в другом городе.
3. DS КЗ деласт квадрат к Ма Марсу в 7-м домс. Марс управляст
10-м. Нативус:

а) получит признанис за новую разработку:

6) посдет в длительную командировку:

в) кто-то из ближайшего окружения испортит ему репутацию.
4. 0$ КЗ & Na 9: Ма © стоит в 3-м доме и деласт тригон к Ма
Benepe, стоящей в 6-м доме. Нативус:

а) обучится новой специальности:

6) провалит экзамены в ВУЗ:

в) в MOC3AKC за город потеряет любимую собаку.

Аспекты куспида 4-го дама. Всс значительные события в COO-
ственном доме: смена места жительства, потеря родителей или их
отъезд, конфликт в CCMbC или существенные перемены отношс-
ний с родителями, крупные изменения в доме (улучшение или
ухудшение жилищных условий. крупный ремонт). приобретение
или потеря недвижимости.

Особенно важное для рсктификации событие, связанное со
значснисм 4-го дома - потеря одного из родителей. Сюда относят-
ся как развод родителей и уход одного из них из дома. так и
смерть одного из родителей. К этой категории относится и ситуа-
ция, когда нативуса отдают в детский дом. Развод родителей про-
ходит по 4-му дому. только ссли нативус живет с родителями. А
вот смерть родителей всегда связана с осью [С - MC, даже если
пативус живет вдали от родителей и узнает о смерти только
через несколько лет или вообще ничего о ней не узнает’.

Смерть родителей вссгда(!) отмечена:

либо пегармоничиым WAM кармическим дирекционным аспск-
том разрушительной плансты (Марс, Сатурн, Уран, Плутон) к 1C,
а значит, ик МС:


[[page 88]]

86 Академия Астрологии

либо соединением [С или МС co свстилом (Солнце или Луна).
если это светило в радиксе имеет негативный мажорный ас-
иект с разрушительной планетой.

Сосдинение в данном случас - негармоничный аспскт.

Характер плансты. поражающей свстила или ось IC — MC,
можст указывать на характср смерти. Например, Уран указываст
на внезапную смерть, Плутон — на смерть от тяжелой болезни
(чаще всего от рака) и т.п..

Нептун тоже может указывать на смерть родителей, но только
ссли он стоит в 4-м доме и связан в радиксс мажорным квадратом
или оппозицией со свстилами или с разрушительной планстой.
Чаше Нептун указываст на смерть бабушки или дедушки. ссли
нативус живет C ними.

Развод родителей. особенно в раннсм возрасте нативуса. OTMC-
чен так же. как и смерть, HO, в отличие от смерти, при разводе не
работаст 8-й дом. Иногда развод происходит и на нсгармоничных
аспектах Юпитера: это значит, что нативус либо нс очень будет
переживать развод. либо развод cro совсем He заденет. Единст-
венный раз (!) встретилась ситуация. когда развод был связан с
сосдинснием DS 1С с Ма Юпитером. Но это был случай. когда вся
семья была рада. что отец наконец-то их покинул. Так что. этот
случай нужно скорее интерпретировать как улучшение в доме
атмосферы и жилищных условий.

Пример 1. В картс мужчины в 23 года DS IC в сосдинснии с
Ураном, который стоит в 5-м доме и управляет |-м домом: смена
нескольких мест жительства в течение 2-х лет: рождение ребенка
(появление нового человека в CCMbC): обретение психологической
и материальной независимости от родителей. Здесь Уран дейст-
вуст. В первую очередь. в соответствии со своим качеством на
материальном плане (перемены. нестабильность). но также и в
соответствии с домом, которым управляет (1-Й):
становленис чсловска как личности, сго активность, и в COOTBCT-
ствии © домом, в котором он находится (5-Й): дети.

Пример 2. В карте женщины в 46 лет DS [С в сосдинснии с
Юпитером: Ма Юпитер стоит в 5-м домс. управляет 3-м: рождс-
HMC внучки. покупка дачи.


[[page 89]]

Символические дирекции 87

В данном случае явно работает соединении 1С с Юпитером.
Как правило. Юпитер даст прибыль в доме. крупные покупки для
дома. появление нового человека. Одновременно с этим женщина
получаст в подарок участок для строительства загородного дома.
что тоже связано с 4-м домом (земля, недвижимое имущество).
Kpome того. у нсс начинастся новая любовь. гражданский брак и
пересзд к мужу на другую квартиру. Здось ясно прослеживастся
связь 3-го, 4-го и 5-го домов.

Пример 3. 05 Сатурн в соединении с IC в карте мальчика 10-
ти act: Ма Сатурн в 3-м домс, управляст знаком Козерог. вклю-
ченным в 1-й дом: развод и разъезд родителей, что оказало влия-
нис на атмосферу в доме и. следовательно. на внутреннее состоя-
ние мальчика.

Пример 4. В карте мужчины Сатурн в 9-м доме в точном со-
сдинснии с МС и в оппозиции к IC. управляст 12-м домом: отец
ушел из семьи CLIC до рождения нативуса.

№15
Контрольное задание по теме:

Аспекты дирекциоиных куснидов домов (3-й дом).

|. ВЫ [С в сосдинснии с Ма Ураном. Уран во 2-м доме и управ-
ляст 6-м. В этот период нативус:

а) разведется с женой:

6) усдст на заработки в экспедицию:

в) помсняст место житсльства.
2. DS Венера дсласт тригон к [С. Венера управляст 8-м домом,
находится в 12-м. Это период:

а) замкнутости и одиночества:

6) проблем с дальними родственниками:

в) возвращения из мест заключения.
3. DS IC деласт квадрат к Ма Нептуну в 7-м доме. Нептун
управляст 10-м. Нативхс:

а) займется семейным бизнесом:

6) разведется: в) получит вссобщес признанис.


[[page 90]]

88 Акадсмия Астрологии

Контрольное задание Ne 15. продолжение.

4. DS IC acaact нонагон с Ма Сатурном. Сатурн стоит в 7-м доме
и управляст 12-м. Кромс того, DS Сатурн в этом жс году сосдиня-
стся с К8. Нативуса ожидаст:
а) эмиграция:
6) смерть одного из родителей:
в) потеря недвижимого имущества.
5. Какие аспекты DS [С указывают на появление жены в доме
этого человска? Подобными аспсктами могут быть:
а) 45° к Солнцу - управителю 1-го дома и 144° к Сатурну —
управителю 6-го дома:
6) 120° к Лунс - сигнификатору 4-го дома и 36° к Урану —
управителю 7-го дома:
в) 90° к Меркурию — управителю 7-го и 11-го домов.

Аспекты куспида 5-го дома. Наиболее часто встречающисся в
символических дирскциях значения — это любовь или разлука,
рождение детей или события с детьми. Кромс того. творческис
занятия и увлечения. На третьем месте — очень крупные расходы,
они чаще всего связаны с действисм Юпитера. Например. дирск-
ционнос сосдинснис Меркурия с куспидом 5-го дома может дать
увлечение в какой-нибудь интеллектуальной области: в школе
увлёкся физикой, математикой. стал поссшать кружки или стал
читать книжки запосм. Крупныс риски редко читаются в дирск-
циях — они чаще отслеживаются в транзитах и солнечных воз-
вращениях.

Пример 1. DS Юпитера в сосдинснии с К?> в картс девочки 10-
ти лет: Ма Юпитер в 5-м доме, управляет 3-м: начало занятий му-
зыкой, участие в создании школьного кукольного тсатра. боль-
шой успсх и популярность.

Пример 2. 05 Венеры в сосдинении с КЗ в карте мужчины 29-
ти act. Ма Венера в 4-м доме. управляст 8-м: новая встреча, силь-
нос чувство. начало серьезных. глубоких взаимоотношений. Bee
это приводит к пересмотру взглядов на партнерство, к переоценке
ценностей. Как говорил сам нативус. до этой встречи у


[[page 91]]

Символические дирекции 89

него ничего подобного в отношениях с женщинами HC было. со-
BCCM другую окраску приобрели и ссксуальные отношения. Здесь
ясно видна связь 4-го, 5-го и 8-го домов и. естественно. роль Вс-
норы.

Пример 3. DS Меркурий в соединснии с К5 в картс женщины
24-х лет: Ма Меркурий в 4-м доме, управляет 5-м: рождение рс-
бснка, причем ребенок родился с Солнцем в Близнецах.

Пример 4. В карте женщины в 36 act DS K5 сосдинястся с Ма
Сатурном: Сатурн стоит в 5-м доме и управляет 6-м: детей у нес
до того не было. В этом году она берсменсст, но плод прекращает
развиваться на 4-м месяце беременности: в результате - вынуж-
денная чистка. Кстати сказать. к астрологу она обратилась с
просьбой о прогнозе уже в состоянии беременности. A ссли бы
пришла раньше. то астролог. владеющий методом символических
дирекций. обязательно сй сказал бы, что с зачатисм ребенка надо
подождать полтора - два года.

Пример 5. В карте мужчины в 31 год Южный узел деласт ди-
рекционнос сосдинснис с К5. Северный узел - с КИ: пятым до-
MOM управляет Марс. стоящий в 4-м доме. [1-м домом управляет
Венсра. стоящая в 1-м доме: у нативуса родился сын. и в связи с
этим изменились планы на будущее. Марс. управляющий 5-м до-
MOM и стоящий в 4-м, связываст эти два дома. Из вссх значений 5-
го дома связаны © 4-м чаще всего крупные ПОКУПКИ для дома и
рождение ребенка. Марс нс даст крупных приобретений, развс
что крупными риск.

216
Контрольное задание по теме:

Аспекты дирекционных куспидов домов (5-й дом).

1. ВЫ К? в сосдинснии с Ма Плутоном: Плутон стоит в 5-м домс
и управляст 8-м. В этот период нативус:

а) пойдст на риск и проиграст:

6) займется целительством:

в) получит кредит и открост собственнос дело.


[[page 92]]

90 Академия Астрологии

Контрольное задание Ne /^продолжение.

2. 05 Луна в оппозиции к К5: Луна управляст 5-м домом, стоит в
10-м. Это период:

а) творческой работы:

6) проблем ¢ детьми:

в) начала служебного романа, в результате которого cro карьсра
пострадаст.

3. ВЫ KS деласт тригон к Ма Марсу в 9-м домс: Марс управляет
10-м. Нативус:

а) посдет в творческую командировку за границу:

6) пойдет на риск и выиграст:

в) заключит контракт с зарубежной фирмой.

Аспекты куспида 6-го дома. Болезни и травмы. операции.
Второс значенис. так же часто встречающссся. как и первос. это
события на работе и в рабочем коллективс:

* смена работы:

* уход с работы:

* начало самостоятельной дсятсльности:

* повышение и понижение в должности:

* изменения отношений с начальством и другис перемены на
работс:
сушественные изменения режима работы, например, пришёл
новый начальник и установил болсс строгий режим.

В детстве и юности роль работы играст школа: учёба и измс-
нения в учебном коллективе. смена школы. начало обучения чс-
му-то. Кроме того. с 6-м домом связаны такие ситуации. как нс-
обходимость заботиться о ком-то или кого-то опскать. Часто по 6-
му дому проходят занятия в детстве МУЗЫКОЙ. танцами и т.п.

Пример 1. DS Сатурн в сосдинснии с 6-м домом в картс маль-
чика 12-ти лет: Ма Сатурн в 6-м доме управляст 4-м: возвращение
в свой родной город к родителям от бабушки, новая школа и
трудности в учебе.


[[page 93]]

Символически дирекции 91

Пример 2. DS Кб в соединении с Ураном в карте одиннадца-
тилстней девочки: Ма Уран в 6-м домс. управляет Asc: занимаясь
танцами. девочка сломала ногу.

Пример 3. В карте девочки в 12 лет DS Кб сосдинястся с Вс-
нерой. Венера в 6-м доме в сосдинении с Марсом: Телец на ас-
ценденте. Весы включены в 6-й дом, то ссть Венера управляст |-m
домом: девочка начала заниматься танцами, и в дальнсйшсм это
стало сс профессией.

Пример 4. В картс мужчины в 30 act DS Юпитер в тритонс с
К6: Юпитер стоит в 3-м доме и управляет 2-м: ушел из науки. от-
крыл свою фирму. занялся бизнссом и весьма успешно.

1217

Контрольное задание по теме:

Аспекты дирекционных куспидов домов (6-й дом).
1.0$ K6 в сосдинении с Ма Юпитером: Юпитер стоит в 6-м доме
и управляет 10-м. В этот период нативус:

а) станст активнсс и заработаст много денсг:

6) получит повышение по службе:

в) поменяст работу.
2. DS Вснера деласт тригон к Кб. Венера управляст 3-м домом.
стоит в 3-м. Женщина:

а) овладсст новой специальностью:

6) в посздкс купит дорогис украшения:

в) поедет лечиться в санаторий.
3. DS Кб дсласт квадрат к Ма Марсу в 9-м домс. Марс управляст
2-м. Нативус:

а) займется спортом: 6) поссорится с начальством:

в) получит травму в посздкс.
4. Какие из перечисленных аспектов дирскционного Кб могут
указывать на изменение повседневных обязанностей:

а) 25° к Марсу:

6) 180° к Юпитеру и 72° к Лунс:

в) 90° к Урану:

г) 90° к Сатурну и 120° к Солнцу ?


[[page 94]]

92 Академия Астрологии

Контрольное задание №17. продолжение.

5. Какис возможны интерпретации аспсктов 6-го дома в дирекци-
ях:

а) изменение повседневных обязанностей. проблемы со

здоровьсм:

6) повышение или пониженис социального статуса:

в) короткие посздки к родственникам:

г) увеличение или уменьшение зарплаты ?
6. DS Кб деласт квадрат к узлам: Ма @ стоит в 10-м доме, Na 9
соответственно в 4-м. Нативус:

а) получаст повышенис по службе:

6) уходит с работы в связи с болезнью матери:

в) женится и меняст работу.

Аспекты куспида 7-го дома. Любовь и брак. В дирскциях
7-го дома обычно отмечен не год официального брака. а год за-
рождения чувства. Речь идст о начале любви, поскольку будущис
супруги могли учиться вмсстс с первого класса, но обратить вни-
манис друг на друга позднсс.только в дссятом. К событиям 7-го
дома относится любая сильная связь. дажс ссли она нс приводит к
браку. и любое сильнос чувство. Часто по содержанию 7-го дома
можно прочесть и очень раннес чувство человека. например. в
период учебы в младших классах и даже в детсадовском возрастс.
Этот дом включаст в себя также развод, разрыв отношений. Ино-
гда в картах девочек вместо любви отмечена очень близкая друж-
ба. Естественно, любовь и дружбу дают в первую очередь аспск-
ты к "эмоциональным планетам": Benepe, Нептуну, Луне, a такжс
к Урану. Правда. Уран - планста нс "эмоциональная", но можст
дать нсожиданныс. яркис. романтические влюбленности. В жсн-
ской же карте к аспектам "эмоциональных" планет добавляются
cme аспскты к Солнцу. Марсу. Юпитеру и Плутону. В общем. все
плансты. кроме Сатурна и Меркурия. Иногда и Сатурн. зани-
мающий очень хорошую позицию в натальной картс, можст дать
официальную регистрацию брака, но значительно чаще он прино-
сит разлуку или отчужденис. Выход дирскционного Урана


[[page 95]]

Символичсскис дирекции 93

на Dsc может дать либо необычное знакомство при необычных
обстоятельствах или с нсобычным чсловском, либо разрыв по
собственной инициативс. что бываст очень часто. Аспскт Урана к
Dsc ссли и даст брак. то только гражданский: Уран нс любит рс-
гистрировать официальные отношения. Различить эти альтерна-
тивы поможст анализ других показателей карты.

Для людей так называемых публичных профессий (артистов.
модельеров и т. п.) по 7-му дому проходят события, связанные с
их профессией: рост или падение популярности. публичный ус-
nex. Тема публичного успеха актуальна HC только для профессио-
налов сцсны. Она актуальна и для спортсмена, и для обществен-
ного деятеля, и для победителя городской математической олим-
пиады..

Ссдьмому дому соответствуют и небольшие коллективы.
группы людей. имеющих общую цель. Это могут быть группы.
например. спортсменов, ученых, психологов, последователей ка-
ких-либо духовных течений и т.п.

Пример 1. DS Сатурн в сосдинснии с Озс в картс женщины
29-ти лет. Ма Сатурн в 6-м домс, управляет 7-м: развод с мужем,
одиночество на долгис годы, дополнительные заботы и хлопоты с
ребенком (6-й дом) в связи с разводом.

Пример 2. DS Луны в соединснии с Dsc в карте мужчины
28-и лет: Ма Луна в 7-м доме. управляет 7-м: любовь и брак.

Пример 3. DS Dsc в сосдинснии с Марсом в карте юноши
15-ти лет: Ма Марс в 7-м доме, управляст 7-м: начало мужской
дружбы, которая длилась более 12 лет.

Пример 4. DS Плутона в сосдинснии с Dsc в карте мальчика
13-ти лет: Ма Плутон в 7-м доме, управляст 9-м: первые походы,
плутоническис коллективы. начало занятий в астрономическом
кружкс во Дворце Пионеров.


[[page 96]]

94 Акадсмия Астрологии

„№ 18
Контрольное задание по теме:
Аспекты дирекционных куспидов домов 7-й дом).

1. DS Dsc в соединении с Ма Солнцем: Солнце в 8-м доме. управ-
ляст 11-м: в этот период нативус:

а) станст заниматься общественной деятельностью:

6) начнет ОКкКУЛЬТНУЮ практику с сдиномышленниками:

в) приобретет акции.
2. DS Марс дсласт тригон к Dsc: Марс управляст 5-м домом.
стоит в 3-м: в это время нативус:

а) увлечется новым делом:

6) отправится в увлекательную посздку:

в) познакомится в кругу друзей с будушей женой.
3. DS Dsc деласт полуквадрат к Ма Нептуну. который в 5-м доме
и управляст 9-м: нативуса ожидают:

а) романтическое знакомство в посздкс. которос разочаруст:

6) признание за изобретснис:

в) приятные новости издалска от любимого человска.
4. Юпитер в Ракс в 6-м доме радикса, управляет 2-м. Если дирск-
ционный куспид 7-го дома образует полуквадрат к Юпитеру, то:

а) партнёр поможст рожденному решить проблемы со здоровь-
см:

6) в этом году партнёры попадутся строгис, контролирующие
ситуации в быту и домашнем хозяйствс:

в) отношения с деловыми партнерами будут очень напряжён-
ными:

г) флирт отрицательно повлияст на отношения с партнёрами.

Аспекты xycnuda 8-го дома. Одна из самых частых тем этого
дома - встреча нативуса со смертью. Это могут быть либо несча-
стный случай с нативусом, либо острая болезнь на грани смерти.
Но возможны и другис ситуации, ставящис человска лицом к ли-
цу со смертью: смерть близких ему людей или тяжелос несчастьс
с ними, попытки самоубийства, психический кризис, связанный


[[page 97]]

a

Символические дирекции 9

с острым переживанием темы смерти и т.п. Так. выход дирекци-
онного Урана на K8 может дать WOK, но чаще аварию.

if Внимание, 8-й дом может указывать на смерть при любых
аспектах. как пои негармоничных. так и при самых гармоничных.

С 8-м домом связаны также сильные энергетические перемены
в самом человекс и увлечения практиками, приводящими к таким
переменам: каратэ, йога. иногда просто спорт с интенсивными
нагрузками. а также практический оккультизм. исследования в
запредельных областях сознания. Аналитичсскис области науки
тоже входят в значение 8-го дома.

Кромс того. сюда относится и сскс. а следовательно. и события
связанные с ним: первый сексуальный опыт (чаще всего в жен-
ской картс), беременность (CCTCCTBCHHO, только в женской картс).

Восьмой дом такжс связан с материальной помощью, чужими
деньгами и крупными подарками.

В годы после персстройки всс чаще с 8-м домом связан бизнсс,
кредиты. долги. имущественные потери. в том числе. и ограблс-
НИЯ.

Пример 1. DS Сатурн в сосдинении с K8 в карте сорокалетнего
мужчины: Ма Сатурн в 7-м доме. управляст 2-м: смерть отца.

Пример 2. DS K8 в сосдинснии с Ураном в картс мужчины
32-х лет: Ма Уран в 8-м доме, управляет 3-м: смена окружения в
связи с порсездом на новос MCCTO жительства. новая работа в но-
вых условиях: ощущение свободы и манящис перспсктивы.

Пример 3. В картс женщины в 27 лет DS Уран сосдинястся с
Na K8: во время тяжелых родов с сильным кровотечением про-
изошел спонтанный "выход из тела" и она пережила BCC, что опи-
сано в книгс Моуди "Жизнь после жизни" (Уран управляет 9-м
домом).

Пример 4. В картс мужчины в 27 act DS K8 сосдинястся с Na
Плугоном, Плутон управляст ||-м домом: начало активных


[[page 98]]

96 Академия Астрологии

занятий бизнесом (торговля нефтью) совместно с группой коллег
и друзей.

Пример 5. В карте мужчины Сатурн в 8-м, имест только гар-
моничныс аспскты. управляст пятым: в 14 act DS K8 сосдинястся
с Ма Сатурном: пробуждение раннего. но очень серьезного увлс-
чения оккультизмом. Одновременно первые попытки обрести фи-
нансовую независимость (8-й дом - чужис деньги. Сатурн — отказ
от них). занятия такими формами бизнсса, которые были возмож-
ны в началс 80-х годов.

Пример 6. Уран в карте ученого находится в 8-м доме, управ-
ляет 3-м: по свосму характеру этот ученый - исследователь-
аналитик. В 23 года DS K8 сосдинястся с Ма Ураном - начало ак-
тивных научных исследований.

Пример 7. Венера в радиксе девушки управляст МС (Весы) и
5-м домом (Телец). расположена в 7-м: в 18 лет 0$ Венера дошла
до вершины натального 8-го дома: первый ссксуальный опыт.

.№19
Контрольное задание по теме:

Аспекты дирекиионных куспидов домов (8-й дом).

1. 0$ К8 в сосдинснии с Ма Луной, которая находится в 8-м домс
и управляет 4-м. Этот период может дать:

а) покупку дачи или машины:

6) зачатис ребснка:

в) ссмейный бизнесс.
2. DS Вснера деласт тригон к К8: Венера управляст 7-м домом,
находится в 4-м. Это период:

а) возвращения долгов:

6) проблем с недвижимостью:

в) начала серьезных. глубоких взаимоотношений.
3.05$ K8 деласт квадратуру к Ма Марсу в 4-м дом. Марс управля-
ст 2-м. Нативус:

а) ввяжстся в авантюру и выиграст:

6) попадст в аварию:

в) приобрстст недвижимость за счет фирмы.


[[page 99]]

Символические дирекции 97

Контрольное задание № Щ продолжение.

4. DS К.8 деласт квинконс к Ма Юпитеру в 1-м доме. Юпитер
управляст 10-м. Нативус:

а) успешно займется бизнесом:

6) получит старыс долги:

в) сам возьмет крупный кредит.

Аспекты куспида 9-го дома. Два наиболсс важных значения
этого дома - дальние посздки и высшее образование. К посздкам
относятся BCC важные для нативуса дальнис посздки, а также CMC-
на места жительства (псреезд в другой город и эмиграция). Важ-
ность события может быть связана:

* с впечатлениями, полученными во время посздки:

* с продолжительностью посздки:

* с событиями. происшедшими во время посздки:

* с событиями. сопровождающими посздку.

Например, значимая встреча, первый в жизни выезд за границу
и т.п. Отдаленность: обычно это далский город или другая страна.
Но в первыс месяцы жизни это можст быть и переезд в пригород.

Высшсс образованис: начало обучения. начало преподавания в
высшей школе.

Kpome того. дирекции куспида 9-го дома могут отмечать и
ступени духовного развития человска: смена мировоззрения. ду-
ховный переворот. миссионерскую дсятсльность.

Пример 1. DS Уран в сосдинснии с K9 в карте юноши 14-ти
лет: Ма Уран в 8-м доме, управляет 3-м: победа на олимпиаде по
гсографии и приглашенис в подготовительную школу при МГУ.

Пример 2. 0$ K9 в сосдинснии с Ма Юпитером в карте муж-
чины в 40.5 лет: Юпитер на МС. управляст Asc: поездка за грани-
цу, встреча с сдиномышленниками, новыс перспективы в работс.

Пример 3. DS K9 в сосдинении с Ураном в карте женщины в
35 лет: начало занятий астрологией, посздка за границу.


[[page 100]]

98 Акадсмия Астрологии

знакомство с оккультной традицисй (Ма Уран в 9-м доме. управ-
ляст 5-м).

1220
Контрольное задание по теме:
Аспекты дирекиионных куспидов домов (9-й дом).

1. DS K9 в сосдинснии с Ма Сатурном: Сатурн в 9-м ome, управ-
ляст 6-м. В этот период нативус:

a) посдет в заграничную командировку:

6) успешно выступит на конференции с докладом:

в) провалится на вступительных экзаменах в ВУЗ.
2. DS Марс деласт тригон к КУ: Марс управляст MC, стоит в 4-м.
В это время нативус:

а) посдет учиться за границу:

6) в связи с переменой работы поменяст место жительства:

в) получит отказ в высзде за границу.
3. DS K9 делает квадрат к Ма Луне в 5-м доме. Луна управляет
IC. Нативус:

а) посдет в туристическую поездку вместе с детьми:

6) He сможет посхать за границу из-за болезни ребенка:

в) получит признанис за лучшую роль в фильмс.

Аспекты куспида 10-20 дома

Основные значения этого дома:

* профессия, призванис. карьера:

* перемены в семье, связанные с родителями:

* в женской картс это CLIC и дом брака.

С первым значением связаны BCC перемены в этой сферс: пер-
вос заметное увлечение будущим призванием (наука или искусст-
во). начало и конец профессиональной дсятельности. профсссио-
нальный рост и кризисы. конфликты с начальством, успехи и по-
ражсния.

Второс значение обычно связано с разлукой с родителями
(смерть. развод, отъезд надолго) или с возвращением родителей
после исчезновения. Например, дирскционнос Солнце вышло на
МС - папа вернулся из ссылки.


[[page 101]]

Символические дирекции 99

Смерть и развод родителей разобраны в подразделе "Аспекты
куспида 4-го дома": в 10-м доме действуют тс же правила.

Брак разбирался в подразделе "Аспекты куспида 7-го дома", и
в 10-м доме действуют те же самые правила.

Но кроме всего этого. Medium Cocli (МС, середина неба) —
особос мссто в картс: это меридиан. точка кульминации: здесь, на
меридианс планста достигаст свосго высшего положения над го-
ризонтом. Когда планста проходит через меридиан. сс влиянис
резко усиливастся: это яркий всплеск действия плансты. Поэтому
о дирекционном соединении планст с МС надо сказать особо.

В период такого сосдинения начинают активно проявляться
способности. которыми управляет данная планета. или нативус
начинает переживать особо сильные состояния. связанные с ней.
Так DS МС в сосдинснии:

. ¢ Солнцем, Юпитсром. Марсом - активное становлснис:
Марс при этом даст напор и конфликты с родителями или с на-
чальством:

* с Меркурисм — активизацию мышления:

* с Венерой — яркос проявление чувств, любовь:

* с Луной — эмоциональное раскрытис и стабилизацию. брак
или рожденис ребенка:

* с Сатурном — социальный кризис или конфликты на работс:

* с Ураном — период социальной нестабильности, много перс-
мен или пробуждение уранических способностей: выход Урана на
МС часто даст травмы черспа или сотрясения мозга.

* с Нсптуном — период увлечения музыкой или поэзисй, лю-
бовь (ссли это подтверждают дирскции 7-го или 5-го домов):часто
при таком сосдинснии начинают писать стихи.

* с Плутоном — может дать власть. но сам по себе он высоко
нс возносит: нсобходим аспскт к Юпитеру и/или Сатурну. Чаще
всего Плутон даст разрыв с социумом, потерю работы, уход из
обшсства, иногда - конфликт с властями, столкновения с идсоло-
гисй коллектива.


[[page 102]]

100 Академия Астрологии

Высшие планеты — Уран. Нептун. Плутон - при выходе на MC
могут дать раскрытис нсобычных способностсй. озарснис или ду-
ховный переворот.

Сосдинсния МС с Солнцем, Юпитером, Марсом, Меркурием,
Сатурном дают перемены на работс. соответствующис характеру
действия плансты.

Если планста управляст профсссисй нативуса. то при сосдинс-
нии с МС она просто указываст на активный период в этой сферс
деятельности. То ссть в этом случае характер плансты HC прояв-
ляется.

Мужские плансты чаше указывают на тип активности, жсен-
скис (Bexepa и Нептун), а также Уран и Меркурий - на тип про-
фессии.

Дирекционное соединение МС с планстами. стоящими в 10-ом
доме, даст начало пути, а с планстами, стоящими в 12-м доме. —
окончательный итог.

Например, нативус увлекся наукой. а потом она стала cro
карьсрой. Таким образом. выход плансты из 10-го дома на МС
даст начало деятельности, которая в дальнейшем принесет:

* успех. если это Юпитер:

* TBOPUCCKOC раскрытис. если это Солнцс:

* начало профессиональной дсятельности или первый серьезный
интерсс к наукс. ссли это Меркурий:

. начало занятия МУЗЫКОЙ или театром, которые в дальнейшем
могут принссти успех или стать профсессисй. ссли это Венера.

Кроме того, сосдинснис разрушительной плансты с МС или свс-
тила, пораженные разрушительными планстами, могут дать собы-
THC, связанное с одним из родитслсй: например, потерю, как было
отмечено вышс в данном подразделе.

Например, DS Солнце выходит на МС в 15-17 лет, в этом воз-
растс трудно ожидать пика творческого раскрытия. Скорсс вссго:

а) что-то произойдёт с отцом. поскольку Солнце и Сатурн -
сигнификаторы отца:

6) возможно раннсс начало карьеры (например. поступление в
техникум или институт).


[[page 103]]

Символические дирекции 101

DS Луна в соединении с МС даст событие в семье (Луна —
сигнификатор дома) или событис. связаннос с матерью (Луна —
сигнификатор матери). или брак в мужской картс (Луна — сигни-
фикатор жены).

Пример 1. DS Плутон & MC в карте мужчины в 30 лет: Ма
Плутон в 9-м доме, управляет 12-м: нативус перешел на другую
работу. усхал на хутор далско от Москвы, жил и работал там в
течение полутора лет. Это дало сму возможность вырваться из
социума и почувствовать свободу - типичное действис Плутона.
когда он доходит до МС. Транзитный или дирекционный Плутон
выбрасываст человска из систсмы социальных связей. Иногда это
смерть, часто потеря работы и социального статуса. Политиков
такая дирскция может и поднять вверх. и сбросить вниз. В данном
случае BCC прошло максимально гармонично. поскольку нативус
HC стремился к социальным достижениям. Отъезд — 9-й дом, а ус-
диненис — 12-й дом. Кроме того. нативус разменял в этом году
квартиру и разъехался с родителями. В данном случае дирекции
Плутона отработали по полной программе: МС — отсц в картс
мужчины, значит, произошло высвобождение из-под власти отца.
Родительский дом — это IC: поскольку DS Плутон сосдинился с
МС. он сделал оппозицию к [С.

Пример 2. DS MC в сосдинснии с Ма Плутоном в картс жен-
щины 37-ми лет. Ма Плутон в [[-м доме. управляет 2-м: уход с
государственной службы. начало новой деятельности. связанной с
оккультными науками.

Пример 3. DS МС в сосдинении с Ма Луной в 24.5 года: Na
Луна в [0-м доме, управляст 8-м: брак.

Пример 4. DS MC в сосдинении с Ма Луной в карте девочки
4-х act. Одновременно DS К8 в сосдинснии с Ма Плутоном. Ма
Луна стоит в 10-м доме в сосдинснии с Ма Ураном и в квадрате к
Ма Сатурну. Ма Плутон в 8-м домс. управляст 8-м домом, а Ма
Луна управляет 5-м и 6-м домами. — Гибель матери в автомобиль-
ной катастрофе. Этот пример в точности соответствует правилам,
описанным в подразделе "Аспекты куспида 4-го дома".


[[page 104]]

102 Академия Астрологии

Пример 5. Сосдинение 0$ МС с Ма Солнцем в карте девочки
в 9 ACT дало начало занятиям в танцевальном кружкс. Солнце
стоит в [0-м доме и управляст включенным знаком. В этой карте
сеть одна особенность: в радиксе Венера стоит точно на МС, по-
этому с натальным Солнцем одновременно соединялся HC только
DS МС. но и DS Венера, что и дало такую форму творчсской pea-
лизации.

Пример 6. B 10-м доме нативуса стоит стеллиум: Марс в Овне.
Юпитер в Овне, затем Солние в Тельце. Марс управляет МС.
Солнце — господин гороскопа. Юпитер управляст 5-м домом. По-
следоватсльнос соединение DS МС с этими планстами дало сту-
пени активной карьеры: с Марсом - первый рывок: начало комсо-
мольской работы в институте: с Юпитером - работа в горкоме
комсомола: с Солнцем - начало работы в Центральном Комитете
комсомола республики.

Пример 7. В картс женщины в 19 лет Ссверный узел деласт
дирскционнос сосдиненис с LC, а Южный. соответственно. — с
МС. В радиксс Луна стоит в 3-м доме в соединении с Северным
узлом и управляст 2-м домом. а Сатурн стоит в 9-м доме в соеди-
нснии с Южным узлом и управляст 8-м домом. Между узлом и
Сатурном расстояние 1°. Между Луной и Сатурном в радиксе —
оппозиция. В это время женщина перссхала из родительского до-
ма к мужу в другой город. Переезд вызвал сильный эмоциональ-
ный кризис, так как она была очень привязана к родителям. Од-
HOBPCMCHHO она заболела (влияние управления Луны: отрыв от
родительского дома проявился черсз 2-й дом). Сосдиненис узлов
с Луной и Сатурном говорит об очень сильной (кармичсской) свя-
зи с родителями. Черсз год, когда Ds Сатурн сделал сосдиненис с
MC, она развелась с мужем и вернулась домой.


[[page 105]]

Символические дирекции 103

№221
Контрольное задание по теме:
Аспекты дирекционных куспидов домов (10-й дом).
1.DS МС в сосдинснии с Ма Ураном, который стоит в 10-м доме и
управляст Асцендентом. В этот период нативуса ожидаст:
а) нсожиданнос увольнснис с работы: 6) развод:
в) служебный роман.
2.0$ Марс дсласт тригон к МС: Марс управляет 5-м домом, стоит
в 6-м. Это период:
а) работы. связанной с риском: 6) работы. связанной с детьми:
в) тяжелой изнурительной работы.
3.0$ MC дсласт квадрат к Na Нсптуну в 1-м домс: Нептун управ-
ляст 6-м. В этот период нативус:
а) начнет консультировать: 6) получит повышение:
в) получит заманчивое предложение по работс. которос не
оправдаст сго надежд.
4. О чём может свидетельствовать выход дирскционного Плутона
на МС? Возможны:
а) пересзд в другой город: 6) социальнос крушенис:
в) заболсванис раком.
5. Дирскционный Сатурн (в радиксе он являстся управитслем 2-го
дома) выходит на МС. Что можст быть причиной для смены рабо-
ты? Возможны:
а) перемена места жительства: 6) низкая зарплата:
в) потеря интерсса к профессии.
6. На что указывают аспекты дирскционного МС? Ha:
а) события. 3AMCTHBIC HC только для самого человска. но
и для окружающих:
6) события. которыс. как правило. нс влияют на жизнь
человека:
в) процессы. происходящис втайне от человска:
г) скрытые замыслы человека.
7. Какис аспекты DS МС являются наиболее важными:
а) 150° 6)0°: в) 90°: г) 72°?


[[page 106]]

104 Акадсмия Астрологии

Аспекты куспида 11-го дома. Как и 5-й дом, 11-й можст ука-
зывать на события, связанные C детьми (чаще всего на рождение
детей). но при этом аспсктировать |1-й дом должны также Солн-
це, Луна, Венера, Нептун, а в женской картс сщё и Юпитер.

Другис значения этого дома - изменение отношений с друзья-
MH, социальная или общественная дсятсльность.

Кромс того. аспекты куспида 11-го дома могут давать переме-
ны мировоззрения. изменение окружения и поездки.

Пример I. В карте женщины в 40 act DS Уран в сосдинснии с
куспидом 11-го дома и с натальным Плутоном: Ма Уран в 9-м до-
ме, управляет 5-м: Ма Плутон на вершине 11-го дома. На этих ас-
псктах женщина принимала участис в создании Академии Астро-
логии и начала свою прсподавательскую дсятсльность. Очень
много общественной, творческой, а также исследовательской ра-
боты. Выступление с докладом на [-й Астрологичсской конфс-
ренции. участие в создании Ассоциации астрологов. Здесь можно
видеть действие Урана и Плутона. а также 9-го и 11-го домов.
Плутон - большие группы. коллективы. ассоциации: Уран - нс-
ожиданное проявление активности, подъем. Тем болсс, что дея-
тельность в астрологическом пространстве входит в спектр зна-
чсний Урана. Преподавание и выступления на конференциях
также связаны с 9-м и |]-м домами.

Пример 2. DS Юпитер в сосдинении с KI] в карте мужчины
19-ти act: Ма Юпитер в 10-м доме. управляст 3-м: общественно-
педагогическая деятельность в пионерском лагере.

№ 22
Контрольное задание по теме:
Аспекты дирекинонных куспидов домов (11-й дом).

1. 0$ КИ в сосдинснии с Ма Плутоном: Плутон в 12-м доме и
управляст 6-м. В этот период нативус:

а) станст AKTHBHCC в общественных делах:

6) перейдет на работу в закрытую организацию:

в) получит общественное признанис.


[[page 107]]

Символичсскис дирекции 105

Контрольное задание Ne 22, продолжение.

2.0$ Венера в сосдинении с К1 1: Ма Венера управляет 5-м домом.
стоит в 10-м. Нативус:

а) займет первос место на конкурсе красоты:

6) поменяет свои планы:

в) приобрстст дорогое антикварнос произведение искусства.
3.DS K11 дсласт квадрат к Ма Марсу в 8-м домс: Марс управляст
Dsc. Нативус:

а) ввяжстся в авантюру и проиграст:

6) пойдет на риск и выиграст:

в) даст в долг деньги CBOCMY другу и обратно их не получит.

Аспекты куспида 12-го дома. Самыс частые события. связан-
ныс с аспектами этого дома:

* эмиграция или вынужденный разрыв с родиной. отъезд далеко
и надолго:

* OTBC31, потеря родителей или кого-то из родственников. 60-
лезни родных. В этом случае 12-й дом работает как 4-Й (см. под-
раздел "Аспекты куспида 4-го дома”):

* обострение хронических болезней. острыс заболевания, кото-
рые. с большой вероятностью, перейдут в хроническую форму:

* изоляция человска: например, больница, монастырь: насильст-

вснная изоляция - тюрьма (при участии Сатурна).
Пример 1. DS К.12 в сосдинсении с Венерой и в тритонс к Урану
в карте мужчины 22-х лет: Ма Венера в |-м доме. управляет 10-м:
МА Уран в 8-м доме. управляет 3-м: смерть отца. сильнейший
эмоциональный кризис. глубокие переживания, чувство оди-
ночсества.

Пример 2. 0$ К.12 в соединении с Луной в картс девочки
1-ти лет: Ма Луна в 12-м доме, управляет 4-м: разлука с матерью.
которая усхала по работе за границу на несколько лет. девочка
осталась с бабушкой.


[[page 108]]

106 Академия Астрологии

W223
Контрольное задание по теме:
Аспекты дирекционных куспидов домов (12-й дом).
1. 0$ K12 в сосдинснии с Ма Венерой: Ма Венера стоит в 12-ом
dome и управляст 4-м. В этот период нативус:

а) помсняст место жительства:

6) тяжело заболест и попадст в больницу:

в) займется бизнесом в сфере недвижимости.

2. DS Юпитер дсласт тригон к K12: Ма Юпитер управляст 5-м
домом, стоит в 8-м. Нативус:

a) приобрстст автомобиль:

6) удачно вложит деньги в прибыльное дело:

в) будут проблемы со здоровьсм cro детей. 3. DS К12 деласт
квадрат к Ма Марсу в 8-м домс: Марс управляет 10-м. Руководи-
теля фирмы ожидают:

а) неприятности с налоговой инспекцисй:

6) смсна арсндодатсля:

в) ремонт в офисс.

Задание 75 для самостоятельной работы. Проанализируйте

действие дирскционных аспектов куспидов домов к планстам.
Начнитс с сосдинсний. Выводы запишите. Затем персходите к
анализу действия других аспсктов. Рассмотрите сначала события
свосй жизни. Проанализируйте любос значимое событис, посмот-
pute, с каким домом оно связано и какис аспекты делали планеты
к куспиду этого дома, а куспид - к планстам в соответствующем
году. Заодно вы V3HACTC, насколько хорошо рсктифицирована ва-
ша карта. Связывая аспскт с событисм. нс выходитс за рамки тра-
диции. Событий в один год может быть несколько. но не каждое
из них связано с аспсктом. который вы рассматриваете. Чтобы нс
ошибиться. провсряйтс. COOTBCTCTEYCT ли событис значению дома
и плансты.


[[page 109]]

Символические дирекции 107

Ингрессии куспидов домов

При ингрессиях куспидов домов происходит событие. измс-
няющсес характер действия дома. Это событие соответствует од-
ному из традиционных значений дома (подробнее об этом будет
сказано в следующем разделе).

При этом нс имсст значения, прямая ингрсссия или обратная.

Событие происходит в продолженис = одного года от момента
ингрессии. Если карта точно рсктифицирована, то этот промежу-
ток сужастся до + полугода. Событис не обязательно будет иметь
внешнес выражснис. оно может быть и внутренним, например.
внутренние изменения в состоянии или мировоззрении нативуса.
Однако в символических дирскциях. в отличие от прогрсссий,
всс-таки значительно чаще ингрсссия выражастся во внешнем
событии.

Характер события соответствует влиянию знака. в который пс-
реходит куспид дома, а точнее характеру перехода. Характер пс-
рехода виден из отношения знака, в котором до этого был дирек-
ционный куспид. и знака, в который дирекционный куспид перс-
ходит. Необходимо учитывать также и характер самого дома.

Например, ucpexoa DS МС при прямой ингрсссии из Весов в
Скорпион - это активизация в социальном плане и активнос само-
утверждение. а переход DS МС при обратной ингрессии из
Стрельца в Скорпион — это кризис. Почему”? — Скорпион на МС
означаст активнос самоутверждение в обществе. Весы на MC -
спокойная социальная позиция без особого стремления к успеху.
Стрелец на МС - успешнос развитис. социальный рост (здесь. ра-
зумсется, рассматриваются не все значения, а только одно, отно-
сящесся к нашему примеру). Но можно обойтись и без интерпрс-
тации знака на всршинс дома. достаточно использовать простую
астрологическую арифмстику: для MC Вссы нс очень сильный
знак. Скорпион сильнсс, а Стрелец cute сильнсс. Персход в болсс


[[page 110]]

108 Академия Астрологии

слабый для данного дома знак - это кризис. а в более сильный —
усиленис.

И наоборот. для куспида 7-го дома переход из Стрельца в
Скорпион можст означать вовсс нс кризис, а сильнос чувство.

Если в радиксс планста, управляющая знаком ингрсссии, дсла-
ст аспект к куспиду дома. то эту ингрессию можно рассматривать
как сосдинснис с данной планстой.

Ингрсссия как условное сосдинснис усилит действис наталь-
ного аспекта, как об этом было сказано в разделе "Влияние на-
тальных аспсктов на дирскционныс".

О силе ингрсссии можно сказать следующсс:

* сильнсс вссго действуст ингрсссия куспида дома в свой симво-
личсский знак (K.2 - в Телси, K5 - в Лев и т.д.):

* ссли в радиксе планста деласт аспект к куспиду дома, то ярко
проявляются ингрсссии в знак владсния этой плансты.

Тип события, происходящего при ингрессии зависит от трех
факторов:

* от характера знака. в который деласт ингрессию куспид:

* от дома. в котором стоит планста. управляющая этим знаком:
* от натального дома, в котором происходит ингрессия:

Часто. но нс вссгда в событии участвуют и другис дома, кото-
рыми управляет планета, управляющая знаком ингрессии. He
следует последнее замечание воспринимать как шутку. Бываст
TAK, что планета управляет HC только одним домом.

Естественно. что дом. куспид которого деласт ингрессию. HC
меняет своего значения... Как уже было сказано в начале раздела.
событис связано со значением этого дома. Но из нескольких зна-
чений дома рсализустся то. которое больше отвечаст этим трем
факторам.

Например: при персходс асцендента из Козерога в Водолей
нативус станет более открытым и контактным: в кругу друзей он
будет проявляться ярче. С чем может быть связана такая перемс-
на? — Это уже зависит от положения планеты, управляющей зна


[[page 111]]

Символические дирекции 109

ком ингрессии. Если она находится в 7-м доме. то раскрытие лич-
ности может быть вызвано любовью или новыми дружескими
связями. Если планста в 4-м доме - внутренней гармонизацией и
улучшением атмосферы в домс. Если в 10-м. то профессиональ-
ным успехом и повышением самооценки и т.д.. Из этого набора
возможностей окончательный выбор поможет сделать тот дом. в
который перешла планета.

Пример 1. Asc 10°,5 Вссов: ингрессия в Скорпион произошла
в 19,5 лет и, соответственно, в это же время — ингрессия 086 в
знак Тельца: знакомство с будущим мужем, любовь, брак.

Пример 2. В 15 act ингрсссии K2 и К8 соответственно в Стрс-
лец и в Близнецы: болезнь.

Пример 3. Ингроссии КЗ и K9 в знаки Овсн и Весы в 24 года:

персезд в связи с новой работой. смена места жительства. обу-
чение новой специальности.

Пример 4. Ингрсссии IC и МС в знаки Рыбы и Дсва в 29 лет:
изменения дома и на работс: развод с женой и перемсна работы.

Пример 5. Ингроссии K5 и К1 1 в знаки Близнсцы и Стрелсц в
22 года: рожденис ребенка и. в связи с этим, изменение планов на
будущее.

Пример 6. Ингрсссии Кб и К 12 в знаки Овсн и Вссы в 12 лет:

переход в другую школу и посздка на родину отца в глухую
северную деревню. Марс стоит в 3-м доме, Венера в 12-м.

Пример 7. Ингрсссии Кб и K12 в знаки Водолей и Лев в 33,5
года: уход с работы. на которую приходилось ходить каждый
день и которая давно надосла. Здесь явно проявлястся переход Кб
из Козерога в Водолей.

524
Контрольное задание по теме: Ипгрессии куспидов домов.
1. Ингрессии Asc и Dsc в знаки Телец и Скорпион могут дать:
а) стабилизацию психического состояния нативуса в связи с
новыми отношениями:
6) развод и в связи с этим депрессию:
в) потерю друга.


[[page 112]]

119 Академия Астрологии

Контрольное задание Ne 24. продолжение.

2. Ингрессия Asc из Близнецов в Рак (Рак во 2-м домс): натальная
Луна в 5-м доме. У девушки:

а) появится желанис родить ребснка:

6) ухудшится здоровьс:

в) сс родители купят дачу.
3. Ингрессия K2 из Рака в Лев (3-й дом). Нативус решаст:

а) заняться плаванием:

б)устроить выставку-продажу собственных работ и заработать:

в) пойти на курсы повышения квалификации.
4. Ингрсссия КЗ из Льва в Деву (4-й дом): Меркурий в 4-м домс.
Нативус:

а) решит купить дачу:

6) сделает ремонт:

в) пойдст работать на фирму, торгующую недвижимостью.
5. Ингрессия [С из Козерога в Водолсй в 35 лст (5-й дом): Уран
в 9-м домс в бинонагонс с Венерой. Женщина:

а) сделаст ремонт в квартире:

6) купит автомобиль:

в) пригласит жить к CCOC в дом своего возлюбленного.
6. Ингрессия K5 из Рака в Лсв (6-й дом): Солнце в 1-м доме.
Юноша:

а) решит стать актером:

6) женится:

в) вложит деньги в акции.

Задание 16 для самостоятельной работы
Посчитайтс в свосй картс ингрессии всех вершин домов (как
прямые. так и обратныс) и опишите наиболес яркие и характер-
ныс события. связанные с ними. Обращайте при этом внимание
не только на события, но и на изменения вашего состояния и от-
ношения к делам, связанным с этими домами. Проанализируйтс,
как изменилось в тот год ваше поведенис в сфере этого дома.


[[page 113]]

Символические дирекции 111

События и связанные с ними дома. планеты и аспекты

Когда происходит какое-либо событис. включаются одноврс-
менно. как правило. несколько домов.

Пример 1: рождение ребёнка. Это событис включаст, как ми-
нимум, четыре дома: Д5 — наши дети, IC - изменения в compe, Д2
- дополнительные материальная и энергстичсская нагрузка, МС
- изменение статуса (стали Родителями). А для матери это ещё
событис и по Азс — личная жизнь изменилась. и по 6-му дому —
временный уход с работы в декрстный отпуск и изменснис повсс-
дневных обязанностей. В женской картс вместо первого дома мо-
жет работать десятый.

Пример 2: брак. В нем всегда участвует 7-й дом. Но может
участвовать и 10-й дом как сигнификатор брака в картс женщины.
В этом случас 7-й дом можст быть вообще нс задействован или
быть только признаком официальной регистрации брака. Если
любовь началась за несколько лет до брака, то 5-й дом не будет
включсн. К тому же. ссли супруги съезжаются. то должен участ-
вовать и 4-й дом. У того супруга, который перссзжаст, будет
включен и 3-й дом. а ссли он персезжаст в другой город. то и 9-H.
При переезде этого супруга в другую страну вместо 9-го может
работать 12-й дом. Если брак заметно меняет имущественное по-
ложенис одного из супругов. то в картс последнего будет рабо-
тать и 2-й дом. Если же в связи с переездом он меняст работу. то
будет отмечен и 6-й дом. A ссли молодая жсна уходит с работы и
живст на иждивении мужа, то, кроме 6-го, включится и 8-й дом.

Из этих примеров видно. что в ссрьсзных событиях участвуют
несколько домов сразу.

Что значит, что дом участвует в событии?
Это значит, что выполнястся хотя бы одно из нескольких аст-
рологических условий:

1. Куспид дома деласт прямую или обратную ингрессию.


[[page 114]]

112 Академия Астрологии

2. Дирскционный куспид деласт аспект к планстс или к лунно-
му узлу радикса.

3. Дирекционная планста деласт аспскт к куспиду.

4. Лунный узел деласт сосдиненис с куспидом.

Ниже приводится псречень наиболсс часто случающихся со-
бытий. К каждому событию дастся минимальный перечень домов,
необходимых для Toro, чтобы событис произошло. Кроме того.
приведен и перечень планст, которые должны участвовать в соот-
встствующем событии. При этом достаточно для события. чтобы
только одна планста делала аспект к всршинс каждого дома. При-
чем одна и та же планета может аспектировать вершины разных
домов или планеты в этих домах - чего вполне достаточно.

Что значит, что участие дома необходимо? — Это значит, что:
» когда CCTb аспскт или ингрсссия куспида дома, событис воз-
можно:
© когда нет аспскта или ингрсссии куспида дома, событис нс-
возможно.

Что значит, что аспект планеты достаточен? - Это значит,
ЧТО КОГДА ХОТЯ бы одна из планет. перечисленных в списке, AC-
ласт аспскт к куспиду дома, событис возможно.

Краткий словарь событий и связанные с ними
дома, планеты, аспекты.

В таблице в столбце Дома приводятся минимальные сочетания
домов, необходимых для события. Такис наборы домов связаны
знаком "+". Поскольку для одного типа событий возможны раз-
ныс сочетания. они перечислены черсз точку с запятой.

В столбце Плапеты указаны плансты, аспскты которых могут
дать даннос событис. Достаточно, чтобы каждый дом из


[[page 115]]

Символические дирекции 113

соответствующего сочетания домов аспсктировала одна планета.
причем любая из перечисленных в этой графс.

В столбие Аспект указаны аспскты. которыс должны делать
планеты к куспидам домов, чтобы произошло данное событис.
Значком "+" отмечены гармоничные и творческие аспскты. знач-
ком " -" негармоничныс и кармичсскис. Сосдиненис действуст
так, как это описано в разделе “Асиекты дирекционных кусиидов

долов к планетам и дирекционных планет к куспидам домов ".

События дома Нланеты Аспект

Венера. Луна, Солнце,
Любовь 5+7 Уран, Нептун, Илутон
в женской карте Маре

7+4: Венера. Лупа. Солипе,
5 7+19 Heirryt, в женской карте Марс,
›рак или Юпитер
7+4+3 Сатури только
Powe: 5+4: Венера. Лупа, Солние,
LOM ACHE pe 11-4: Неитун, Плутон, в женской
осика 5+1 карте Марс Юпитер
р И 5-6 Луна, Сатурн, Маре, Уран,
ны | S+8 Пешун, Плутон
- Сатурн, Марс, Уран #15 -
wep! ‚банка 5+8 oe ? ?
Смерть ребеика ИПеитун, Плутон Д8=
Зарубежная 9 или 12 Bee, кроме Сатурна +
поездка
1 9+8: Солице, Юнитер, Марс, =
Деловая зару- 9+8+10: ЕО
ежная HOS ACE. 12+10 Catv pli только +
Служебная за- Солице, Юнитер, Марс, +

9+6.' 94102

рубежная по- +10 Уран, Плутон:
ездка Сатури только +
Переезд в ире- +: Все кроме Зенеры =

делах города


[[page 116]]

114

Академия Астрологии

Продолжение

События дома Нланеты Аспект
+644, 5
р Солипе, Лупа, Юпитер,
Переезд в дру- | 12+6+4 Марс. Ури anny
.. - с ape, Уран, Herrrvtt,
гой город 9+ 1044 Lewrorr
12+10+4 oo
>) 9-+6+4: Юпитер, Марс, Уран, +
миграция 12+6+4 Hernan, Илутон:
Посздка с 12+9+11: Cosme +Y pair. +
друзьями в 9-7 Уран + Плутон
горы
Окоичание 10+3: Cosme, Юпитер,
учебного 3aBe- fr . sy ue . и +
- 10+9 планета, управлякущая профессией
дения
ЮслУиление B
специальное 10-3: Солице, Юнитер, Сатурн +
учебное заве- 10+9 планета, управляющая профессией
денис
lepenojt па 6+0 Юнитер, Ff ии-
рю paGoly’ $
другую работу Litton +
с повышением
lepexo; t a 6+2: Меркурий, Маре. Юпитер, +
Pane ve боль 10-2 Илутон
пей оплатой
греход HE 6+10: `
Ис реход на м Солице, Маре, Уран,
более персиек- 6+10+5: и ae < или +
_ Юпитер, Илутон *
тивиую работу | 6+10+1
золезнь нати- | 6+2: 1242: _ И we
Любая иланста, кроме Солниа _
6+12+2

вуса


[[page 117]]

Символические дирекции 115

Продолжение

События дома Нланеты Аспект
Болезнь с м
> > 1242: Любая иланета, кроме
лечением в _
6+12+2 оли “reps
больниие Солниа и Юпитера

Острая или

смертельно ao Марс, Cary ри, ¥pan, JU 21) (6 —
опасная 6+12+2 +8 НПештун, Плутон {8+

болезнь

Отметим особенности анализа 5-го и 8-го домов в женской
карте. Если у женщины на год прогноза действует 8-й дом, а при-
близительно через год (от 7 до 10 месяцев) включаются 5-й дом,
IC и 6-й дом. а женщина детородного возраста, то прогнозируем
рождение ребёнка, так как одно из значений 8-го дома -
беременность.

Если 8-й дом интенсивно продолжает действовать и после ро-
дов. то возможны следующис варианты:

» ссли в карте женщины на год рождения ребенка дирскцион-
ный куспид 5-го дома образует сосдиненис или диссонансный
аспект с планетой, которая сама в радиксе делает диссонансный
аспект с разрушительной планстой. стоящей в 8-ом доме. то это
может дать смерть или тяжелую болезнь новорожденного:

* CCIM дирскционный куспид 5-го дома образует, как и в прс-
дыдущем случас такой же аспект. но разрушительная планста HC
стоит в 8-м доме. то это дает трудные роды: Марс. Плутон — раз-
рывы. кровотечения: Сатурн - очень затяжные роды.

Вопрос: Как отличить в 5-м доме любовь от рождения робенка?

Ответ. Нужно посмотреть. какис дома работают в этом году:

* любовь — включены 5-й дом и Dsc:
* роды — включены 5-й дом, [С и 6-й дом, но He Dsc.


[[page 118]]

116 Академия Астрологии

№25
Контрольное задание по теие:

События и связанные с ними дома. планеты и аспекты.
1. Анализируя событис, связанное с ссмьёй нативуса. в первую
очередь нужно обратить вниманис на дирскции:

а) Солниа или Сатурна и куспидов 4-го. | |-го домов:

6) Юпитера и управитсля 7-го дома:

в) Марса и управителя 12-го дома:

г) Луны и управителя 4-го дома.
2. Отвсчая на предыдущий вопрос (п.1), на дирекции куспидов
каких домов следуст обратить вниманис в первую очерсдь:

а) 4-го: 6) 5-го: в) 9-го: г) 7-го?
3. В каких домах радикса происходят значимые изменсния, когда
человск вступаст в брак:

а) в 1-м, 2-м и 10-м домах: 6) в 5-м, 6-м и 7-м домах:

в) в4-м. 7-м и 10-м домах: г) в4-м. 8-м и [2-м домах?
4. Какис дирскционныс факторы могут указывать на перемены в
отношениях с партнёрами? Это:

а) аспскты дирскционных Марса. Юпитера. управителя 3-го
дома:

6) соединение дирекционного управителя 6-го дома с радикс-
ным положением управителя 5-го дома:

в) аспскты дирскционного куспида 7-го дома, сго управителя и
сигнификатора:

г) аспекты дирскционного управитсля 9-го дома и Луны.
5. Что даёт основание предположить. что брак был оформлен в
таком-то году? Это:

а) аспскт DS МС к свосму управителю и сигнификатору, а
также к управитслю и сигнификатору 7-го дома:

6) аспект дирскционного МС к управителю 9 дома и к планете
в нём:

в) аспскт 08 МС к планстс в 3-м домс. к СЗикУ[1:

г) аспект ClO кУди СИ.


[[page 119]]

Символические дирекции 117

Контрольное задание Ne, 25, продолжение.

6. Дирекционный Плутон (в радиксе он являстся управителем 2-
го дома) выходит на МС. Какис дома следуст проанализировать.
чтобы отвстить на вопрос о возможных переменах на работс”?
Это:

а) 10-й дом и дом, которым управляст Сатурн (сигнификатор

710):

6) 2-й и 10-й:

в) 6-H, 10-И и дом. которым управляет Плутон:

г) 2-йи 8-й (лом, который сигнифицируст Плутон).
7. Какис астрологические факторы в символических дирскциях
указывают на изменения, связанные с работой? Возможны:

а) 6-й и 3-й дома. их управитсли и сигнификаторы:

6) плансты в 4-м и 5-м домах:

в) 2-й и 6-й дома. их хправители. сигнификаторы и планеты в

STUN домах:

г) аспекты Сатурна и Венеры в радиксс.
8. Какис дома (куспиды, сигнификаторы. управители) нужно ана-
лизировать, когда астролог прогнозирует возможность сменить
работу на такую, куда нативус давно мечтал попасть, хотя бы и на
болес низкую зарплату:

a) 2-й. 6-й. 10-й, 11-й: 6) 2-й, 8-й. 10-й, 11-й:

в) 2-й, 6-й. 11-й. 12-й: г) 3-й. 6-й. 10-й. 11-й ?
9. Какис плансты должны делать аспскты в дирскциях при перс-
ходс на работу: с болсс низкой оплатой, но болес интересную:

а) Марс. Сатурн. Плутон:

6) Меркурий. Сатурн. Нептун:

в) Марс. Луна. Плутон:

г) Солнце, Юпитер. Уран ?
10. В каких домах будст отмечена посздка с женой и друзьями
на отдых:

а) во 2-м, 5-м, 7-м, 10-м:

6) во 2-м, 7-м, 11-м:

в)в |[-м, 6-м, 7-м, 12-м:

г) в 7-м, 9-м. 11-м?


[[page 120]]

118 Академия Астрологии

Контрольное задание № 25 продолжение.

1]. В каких домах будет отмечено составление контрольных
работ по астрологии:

а) в 1-м, 5-м, 10-м:

6) в 3-м, 7-м. 10-м:

в) в 1-м. 6-м. 7-м. 12-м:

г) во 2-м. 9-м, 11-м?
12. Какие сочетания говорят об аварии самолста, в котором
будет лететь нативус:

а) © 9 к$, 9 = ко, KIC;

6) Оч К$, ©" 9 [С, Hooks;

в) # в K8, < МКБ, 4 & Ко;

r) Ж ORS, ON Ase. ¥ o К?

Рекомендации по работе с символическими дирекциями

В результате многолстнсй практики и исследований. которыс
проводятся в Академии Астрологии, выработаны следующие
рекомендации:

1. Начинать нужно вссгда с анализа натальной карты. с об-
щей оценки человска. с того. как проявляется в CTO жизни дей-
ствис планст и домов.

2. При прогнозе методом символических дирекций следуст
начинать с дирекций вершин домов. Вершины домов - самые
информативныс факторы. их аспекты связаны с наиболее важ-
ными событиями в жизни нативуса.

3. Сначала посмотрите прямые и обратные ингрсссии куспи-
дов.

4. На втором шагс ищите сосдинсния дирскционных куспи-
дов с планетами и узлами и соединения дирскционных планет и
узлов с куспидами.

5. Только после этого ищите другие аспекты дирскционных
куспидов.


[[page 121]]

Символические дирекции 119

6. Hf Теперь обратитесь к своей нитуиции и послушайте, что
она вам говорит. И затем идите дальше, чтобы подтвердить
или опровергнуть свое интуитивнос заключение. Но на каждом
шаге слушайте свою интуицию и проверяйте ее логикой.

7. Если вы обнаружили ингрессию или аспскт. приходящисся
на интересующий вас отрезок времени, проанализируйтс. какой
аспскт в это время деласт сигнификатор соответствующего дома в
качестве промиссора или акисптора. Это вам поможст лучше уви-
деть характер события.

8. И только потом рассматривайтс дирскционные аспекты пла-
HCTBI, управляющей этим домом.

9. Из вссх аспектов выдсляйте в первую очередь аспекты к
планстам, с которыми управитсль связан в радиксе.

10. Затем обязательно вернитссь к натальной карте и проана-
лизируйтс, как работают у нативуса этот дом и темы родственных
сму домов. Оцените тип проявления дома в жизни человска. Для
этого сначала оцените тип человска в пслом, уровень сго актив-
ности и притязаний.

1. Аспекты дирскционных планет к планстам на этом этапе
можно вообще нс рассматривать. Их стоит анализировать. только
ссли у вас BCC CLIC ссть серьезные сомнения в TOM, какос событие
должно произойти.

2. He ищите в прогнозе того. чего нет в натальной карте. На-
пример. ссли в радиксс нст указаний на эмиграцию. то самыс
лучшис дирскции планст к 4-му, 9-му и [2-му домам дадут посзд-
ку, быть можст, работу за границсй, но нс эмиграцию.

3. Если вы предполагастс какос-либо событис. посмотритс.
какие CHIC дома должны быть связаны с этим событием.

4. Затем проверьте, подтверждается ли событис аспектами

или ингрсссиями этих домов.
5. Убедившись, что событие проходит по всем параметрам,
проверьтс, подтверждастся ли оно другими методами (например,
транзитами). He забывайте. что любос важнос событис должно
быть подтверждено результатами. по меньшей мерс. трех


[[page 122]]

120 Академия Астрологии

методов. Так что НУЖНЫ подтверждения. как МИНИМУМ, cue двух
ДРУГИХ астрологических методов.

16. Другие дирскционные аспекты планет друг к другу. кроме
тех. UTO указаны B пунктах Зи 6. можно не рассматривать, разве
что У вас ссть лишнее время.

17. Ингрессии планст можно рассматривать в самую послед-
нюю очередь, но из-за множественности значений (принцип,
функция, роль) лучше вообщс их нс учитывать.

Bec сказанное вышс относится к TOMY случаю, когда асцендент
ректифицирован с точностью до одного градуса.

А если невозможно ректифицировать патальную карту, а
прогиоз делать необходимо? - В таком случас рассматривайтс
аспскты планет друг к другу и к узлам, а также ингрессии планст.

* Если неопределенность времени составляст всего несколько
градусов и вершины домов HC меняют знак в пределах интервала
неопределенности. то можно вместо куспидов домов сначала ана-
лизировать дирскции (аспекты и ингрсссии) сигнификатора дома.
а затем дирекции управителя дома. И после этого проделать все.
что сказано выше. начиная с пункта || по пункт 15. Но в этом
случае для определения события необходимо обнаружить нс-
сколько указаний на одно и то же событис. Каждый аспскт и каж-
дая ингрессия — это одно указанис.

* Если неопределенность времени большая. тогда рассматри-
вайтс каждую плансту как сигнификатор своих Tem (Солнис -
отец. муж и 5-й дом ит.д.).

* Если неопределенность времени более 2-х часов, придется
исключить из дирскций Луну, так как она убежит больше. чем на
один градус.

+ Если неопределенность времени большс 12-ти часов. возник-
нут проблемы с Меркурисм и Венсрой: будет необходимо смот-
реть их скорости.

А вообще-то. прежде чем браться за прогноз, нужно как следу-
ст рсктифицировать карту. хотя бы TCM же методом символичс-
ских дирскций.


[[page 123]]

Символические дирекции 121

Пример ГА. Карта ректифицирована. Вопрос: "Когда я выйду
замуж?"

1. Рассматриваем год за годом ингрсссии DS Dsc (или МС) и
аспскты к планстам. дающим замужсство.

2. Выбрав возможные годы. анализируем аспскты Солнца, Вс-
нсры (сигнификаторы брака в женской картс).

3. Затем, ссли не найдем подтвержденис на втором Ware, смот-
рим управителей 7-го и [0-го домов. Если ссть подтвержденис в
п. 2. то можно обойти п.3 и идти дальшс.

4. Рассматривасм аспскты 4-го дома и его сигнификатора -
Луны.

5. Смотрим в радиксс. возможен ли вообще брак у этой жен-
IWHHBI.

6. Рассматриваем другие методы, подтверждающис или HC
подтверждающис брак в это время.

Пример 1b. Карта рсктифицирована. Вопрос: "Когда я жс-
нюсь?"

В данном случас в качестве сигнификаторов брака рассматри-
васм Луну и Венеру: остальные пункты анализа остаются теми
же. что и для женской карты.

Пример 2. Карта нсрсктифицирована. Тот жс вопрос. что и в
первом примере. Ректифицирусм карту и персходим к процедуре.
описанной выше.

Пример 3. Карту ректифицировать нс удастся. Пероходим к
другим методам прогноза. Получив возможный год замужества,
вновь обращасмся к символическим дирскциям, анализируем ди-
рекции Венеры. Луны (ссли нсопределенность времени HC слиш-
ком велика), Солнца, Марса. В первую очередь рассматривасм их
взаимные дирскции. а потом дирекции к узлам и другим планс-
там. Таким образом мы можем ПОЛУЧИТЬ подтверждение УжЖСс
имеющегося результата или сго опровержснис.

Например. DS Сатурн в этот год деласт оппозицию к Na Лунс
или к Ма Солнцу. Так что, брак отменястся. Но это может быть
указанием на несчастье с матерью в том же году. когда и брак.


[[page 124]]

122 Академия Астрологии

Примснясм другие методы и смотрим. какую информацию они
дают, и т. д.

Пример 4. Карта рсктифицирована. Вопрос: "Что со мной слу-
чится в следующем году?"

1. Рассматриваем дирекции вссх куспидов на этот год и сле-
дующий (чтобы учесть орбис).

2. Выдслясм тс дома, у которых сильныс дирскции.

3. Проверяем каждый из этих домов по схеме Примсра |. He
забывайтс. что в течение одного года могут иРоизойти два собы-
тия. Так. любовь (7-й дом) + персезд (3-й + 4-Й) не обязательно
означают брак. Это можст быть отдельно любовь и отдельно пс-
ресзд. но HC к мужу. а просто на другую квартиру. Так что. нсоб-
ходимо искать серьезные подтверждения какому бы то ни было
событию.

Пример прогноза на определенный год жизни

Когда мы составляем прогноз. дажс на очень короткий период,
например, на неделю. нсобходимо всегда анализировать тскущий
год. Начинаем с метода символических дирскций, а затем ужс
персходим к другим методам. Иначе. увлекшись быстрыми McTO-
дами. можно упустить что-то важнос, что может дать лишь мед-
ленный метод. Есть пример из жизни астролога, когда у cro кли-
снтки угнали машину, пока он давал сй консультацию.

Эту же работу астролог деласт и тогда, когда составляет любой
общий прогноз. Он анализируст период прогноза по годам: год за
годом. Такой период — это несколько ACT. чаще всего год-два-три,
иногда пять-семь лет. реже — десять. На более долгий срок про-
гноз делать HC рекомендуется по двум причинам. Во-первых. это
очень большая и трудоемкая работа. Но это полбеды. А во-
вторых. чем на болес дальний срок мы прогнозируем. тем труднее
это делать. Терястся точность и определенность. Конечно, круп-
ныс перемены квалифицированный астролог увидит. Но мелочи.
которых очень много и которыс невозможно полностью


[[page 125]]

Символичсскис дирскции 123

учесть. с годами накапливаются и очень сильно влияют на жизнь
нативуса. И. наконец, третьс: нс следует чересчур баловать кли-
снта. Пусть он лучше придет к вам сще раз через год или через
два. Если вы сделали точный прогноз. который был полезен. он
обязательно придет к вам CLIC раз.

‚Алексей
sh 3.1959, 16:5000 (18 1000.37 1700. 3.0000)
PLACIDUS Т 2430093.1 LST 7.0590

3 13.2128 5 ot 13.4116 $5 ¥ 5.2238 ЩЕ Ш 9.1613 м Ds 12.0454 у = XI 195034 2
b 74657; % 28.5339 МЕ Ч 1.4126 MR Ic 15.1122 Yp МИ 7.5425 5 ХИ 18.5306 №
Я 17.5042 \ № 6.4819 %8в As 12.0454 & \ 19.5034 a IX 9.1613 п 8 12.5403 2
® 23.0235 IL № 12.1856 9 | 7.5425 Mh, VI 18.5305 % Мс 15.1122

Рис. 4. Карта Алексся


[[page 126]]

124 Академия Астрологии

Рассмотрим в качестве примера карту Алексся (рис. 4). Он po-
дился 4 мая 1959 года на Украинс. в городе Димитровс Донсцкой
области, в 16 часов 50 минут гражданского времени.

Нам нужно узнать, что произошло с ним в 24 года.

Интерпрстацию натальной карты мы опускасм для краткости.

Рассмотрим в первую очередь дирекции вершин домов на этот
год. Сначала - прямыс и обратные ингрсссии. Ингрессий в соот-
BCTCTBVIOLUCM году нс было.

Анализирусм аспекты дирскционных куспидов:

DS MC

DS К11 4Na@; ВМ Ма®; 2 Ма ©"

DS K12 =Ма@; @ Мас’; * Nat

DS Asc Май; o&Na¥

DSK2 Na ¥; а Ма

DS K3

DS IC
DS К5 %Na®; SNa¥; ^ Мас"

DS K6 ~Na@; @ Мас’; 4 МаЖ
DS Dsc “Nak; #Na¥
DS K8 <Na¥%; ONa‘?:

DS K9

Мы видим, что сильно отмечены оси домов 5-11: 6-12 “2-8: а
также ось Asc - Dsc.

Теперь рассмотрим аспскты дирскционных планст к куспидам:

DS © -—=МК2; QNa КИ

DS DP QNaK5

DS ¥ Na Asc

DS?

DS & GNa K2

DS + SNa K2

DS + Na Dsc
Ч 9 Ма Mc; BNNaK5

DS Yt Na K5
Q


[[page 127]]

Символические дирекции 125

Здесь сильно выделены оси домов 5 - 11: 2 - 8: Asc - Dsc и.
кроме того. ось IC - МС. Единственная ось. которая нс работаст в
это время - это ось 3-9. Значит. не было персездов. учебы и серь-
езных перемен в мировоззрении. - И то хорошо. Бывает. что все
оси работают. тогда попробуй пойми. что там было и чего нс бы-
ло.

Мы видим, что аспсктов много, так что разобраться будет нс-
просто.

В первую очередь выделим сосдинсния с куспидами. В данном
случас наблюдастся только одно сосдинснис: Ds Asc < Ма 4.
Других нет. Так что. с этим сосдиненисм и будет связано самос
сильнос событис года.

Нептун, выходящий на асцендент, даст активнос раскрытис
сердца и эмоциональный подъем. Это обычно сопровождастся
либо любовью. либо рожденисм ребенка (чаще в женской картс).
либо творчеством в сфере Нептуна, либо раскрытисм нсптуниан-
ских способностсй — вот четыре основных возможности.

Обращасмся к радиксу. Указаний на нсптунианскос творчест-
во в радиксс нст. Безбрачия тожс нет. Более Toro, господин горо-
скопа — Венера. В данном случас Нептун на асцендентс почти на-
верняка даст любовь. Но это сше нужно проверить.

Кроме всего прочего. мы видим. что ось узлов совпадает с
осью Asc — Dsc. Значит, события на этой оси будут особенно
сильными и окажут влиянис Ha BCC будущес Алсксся, поскольку
восходящий узел стоит на асценденте. Следовательно, дирекци-
онный Нептун, сосдиняясь с ACUCHICHTOM, сосдинится такжс и с
восходящим узлом.

Пятый дом работаст на полную мощь. так что любовь вполнс
можст быть.

А может быть. это ребенок? Смотрим 4-й дом. МС и IC нс
имеют гармоничных дирекционных аспектов. Только DS ¥ 9
Ма МС. А это может дать изменения в доме Алексся: например.
появление жены или болезнь кого-то из домашних, но нс рождс-
нис ребснка.


[[page 128]]

126 Академия Астрологии

Значит. предполагаем любовь. Проверясм.

Анализируя аспскты других дирскционных планст к куспидам
натальных домов. видим квинтил Сатурна и биквинтил Урана к
десцендснту. Значит. в этом году будут очень сильные изменения
в связи с 7-м домом. Изменения положительныс, поскольку рабо-
тают только гармоничные и творческис аспекты. Единственную
оппозицию дирскционного десцендента к натальному Нептуну
нельзя считать диссонансом. так как это COOTBCTCTBYCT сосдинс-
нию с Нептуном дирскционного асцендента.

Сатурн. аспсктирующий десцендент. указываст HC просто на
любовь. а на изменение социального статуса, то ссть на брак.

Аспскты 5-го дома тоже гармоничные и творческие. Сентагон
DS К.5 к натальной Венере и бинонагон дирскционного Нептуна
к К> нс портят картину, а говорят о силе и интенсивности чувств
и еще о TOM, что между знакомством и браком пройдет меньше
года.

Подтверждают и даже усиливают картину аспекты 5-го дома с
Солнцем. собственным сигнификатором, и Луной.

На этом уже можно было бы остановиться. но мы пседантично
пойдем до конца. Теперь посмотрим дирскции управитслей 5-го и
7-го домов, то ссть Урана и Марса.

DS ЖА Ма В; * Na ¥; + Ма И; *Ма Dsc

Аспскт дирскционного Урана к асценденту. Нептуну и узлам
подтверждает наше предположение. а тригон к натальному Са-
турну CHIC раз говорит о том. что здесь нс только любовь. но и
брак. Tem более. что Сатурн управляст 4-м домом. Брак должен
быть долгим, поскольку он заключен на тригонс с Сатурном.

DS @4 Ма 2; “Na ?; а Ма К2

Аспскт дирскционного Марса к Лунс подтверждаст гипотезу
брака, поскольку Луна - сигнификатор 4-го дома. Аспект дирек-
ционного Марса к Венере говорит о любви (Венера — господин
гороскопа и сигнификатор 7-го дома). А сам полуквадрат 0$
Марса к Benepe позволяет сделать вывод, что чувства, сильные
вначалс, впоследствии сменятся напряженными отношениями.


[[page 129]]

Символические дирекции 127

На это жс указываст и полуквадрат дирскционного Нептуна к
МС. а значит и полутораквадрат к IC.

Следует отметить. что аспекты дирскционного Марса с Сатур-
ном и Луной будут действовать очень сильно. поскольку в радик-
ce эти три планеты образуют Т-квадрат. причем Луна - вершина
Т-квадрата. Луна стоит в 6-м домс. но в сосдинении с десценден-
том.

Кроме оссй 5 - Пи Asc - Dsc, очень интенсивно работаст ось
2 - 8. А это говорит об изменениях в материальном положении,
что лишний раз указываст на брак. Причем аспскты куспида 2-го
дома, в отличис от аспсктов куспидов 4-го и 7-го. нсгармоничныс.
TO ссть матсриальнос положенис изменилось к худшему. Это и
понятно — раньше парень жил один, а теперь приходится семью
кормить. Отсюда следуст еще один вывод: женился он нс на день-
гах.

То, что романтическая идиллия сменится длительными напря-
жениями, видно из натальной карты. Во-первых, в радиксс ссть Т-
квадрат Марс - Сатурн - Луна. смотрящий в 7-й дом. А во-вторых.
и это важнес, оппозиция Солнце-Нептун.

Проверку другими методами мы делать нс будем, поскольку
это выходит за рамки данного учебника. Кроме того. в дирскциях
больше девяти (!) сильных указаний на любовь и больше четырех
— на брак. Этого достаточно для прогноза.

Итак, можно сделать вывод.

В возрасте около 24-х лет Алексей познакомится с девушкой.
между ними очень быстро возникнет сильное чувство, и в корот-
кий срок они поженятся. Брак будет длительным, но постепенно
будут нарастать напряжения. У молодой жены вскорс проявится
сильный и дажс авторитарный характер. по крайней мсре. во
BCCM, что относится к домашнему распорядку и к ссмьс (см. по-
ложенис и аспекты Луны в радиксс). Со временем возникнет OT-
чужденис и устойчивая тяга к разводу. Но Алекссю будет крайнс
трудно на это решиться.


[[page 130]]

128 Академия Астрологии

Удастся ли им восстановить гармонию в семейных отношени-
ях? - Для этого потребуется невероятно много усилий от обоих
супругов. Перелом в отношениях наступит, когда Алексею будет
33-35 лет. Тогда и станет ясно, будут они дальше жить вместе или
разойдутся.

Откуда такие выводы? Boe из TeX же дирекций плюс знание
некоторых законов человеческой жизни. Ho об этом уже в других
учебниках.

Ну что, прогноз сделан, теперь можно отдыхать”? — Нет, отды-
хать сще рано. Судя по количсству и силе аспсктов. любовь и
брак будут самыми важными событиями в рассматриваемом году.
Но надо проверить. нс случится ли в это время CLIC что-нибудь
важнос. Причем смотреть надо внимательно. поскольку аспекты
2-го и 8-го домов могут намекать на что-то очень неприятное по-
мимо нехватки денег у молодых супругов.

Смерти или острой и опасной болезни жены и близких родст-
венников нс будет, поскольку нет негативных аспектов к 7-му, 5-
му, 3-му и 9-му домам. Разумеется, речь идет только о дирекци-
онных аспсктах. В 4-м и [0-м домах тоже BCC чисто, кроме полу-
тораквадрата Нептуна. Но куспид 8-го дома не деласт негативных
аспсктов к сигнификаторам отца и матери, значит, можно сказать,
что среди близких никто нс умрст и нс заболест болезнью. опас-
ной для жизни. По тем же соображениям ничего опасного не бу-
Jet uc Алексеем.

Однако 8-й дом деласт негативный аспект к Марсу. a Марс
управляет 7-м домом. Это говорит о том, что са здоровьем моло-
дой жены HC BCC в порядкс, хотя и не смертельно.

Ось Кб - К 12 работает значительно слабее других активных
осей. Дирскционные плансты HC делают аспсктов к этой оси. Са-
ма же дирскционная ось деласт гармоничные аспекты к Солнцу и
Урану и негармоничный - к Марсу. Марс управляет 7-м домом.
Уран - 5-м. Солнце -[1-м. Значит, аспекты 6-го и [2-го домов свя-
заны в первую очередь с браком.

Аспекты 6-го дома могли бы указывать на какис-то серьезные
перемены на работе. Ho аспскты МС этого нс подтверждают:


[[page 131]]

Символические дирекции 129

дирекционный МС вообще He делает ни одного аспекта. а из ди-
рекционных планет только Нептун аспсктируст МС. Нептун. как
мы ужс говорили. HC управляст первой профессией Алсксся. Так
что. изменения на работс возможны. но не тяжелые и не серьсз-
ныс. Скорсс всего. это указываст на нскоторые сложности в от-
ношениях с родствснниками жены.

Большос количество аспектов куспида 5-го дома, cro сигнифи-
катора и управителя могут указывать на рождение ребенка. Про-
верим это. Беременность жены - это 2-й дом, а к нему как раз са-
мыс тяжелые аспскты. Поэтому. можно предположить не берс-
менность и роды. а наоборот. срыв беременности или нсвозмож-
ность забеременсть по какой-то причине. И сще видно. что Алск-
сей — сс первый мужчина. поскольку в женской карте такие ас-
пскты Марса и Плутона к оси K.8 очень часто указывают на дс-
флорацию. А в данном случае это связано с 7-м домом через
управление Марса. В системе производных домов 2-й дом Алск-
cea - это 8-й дом Cro жены.

Вернемся к аспектам оси Кб - K.12. В этих аспектах можно
найти указание на наследственную или хроническую болезнь жс-
ны. но проявляющуюся нс очснь сильно.

Все активные оси мы проанализировали. Вот теперь можно
сказать. что прогноз окончен.

Пример прогноза на определенную тему

Обычно такого типа работа подразумеваст прогноз событий,
относящихся к одной сфере жизни в пределах определенного
периода времени. Это проще, чем общий прогноз. Тем болсс, что
такая работа не требуст особой точности. Ведь сфера только одна.
и астрологу нс надо проводить разделение сфер жизни. как это
приходится делать при общем прогнозе. Такого типа работа нс
подразумеваст точного определения событий. а только определс-
ния времени перемен в соответствующей сферс и тип перемен.
Исключение составляют брак, развод и рожденис детей.


[[page 132]]

130 Акадсмия Астрологии

Здесь кверснт обычно хочет максимальной точности. При прогно-
зе профессиональной сферы точные события требустся опредс-
лять только на самос ближайшес время. А дальше — общий тип
персмсн. И в других сферах жизни так жс. Поэтому прогноз на
одну тему можно делать и на тридцать лет вперед.

При работс такого типа карта долисна быть очень надежно
ректифицирована, иначс вы рискустс ошибиться в своих про-
гнозах на год и большс.

Рассмотрим пример такого прогноза. В качестве прогнозирус-
мых тем возьмем работу и социальное становление в возрасте от
16-ти до 32-х лет.

Николай родился 14 апреля 1968 года в поволжской деревне.

Координаты места рождения: 51°45’ северной широты: 42945"
восточной долготы.

GMT 21° 12” Натальная карта ректифицирована.

Начнем анализировать темы "работа" и "профессия" с кратко-
го анализа натальной карты.

Солнце стоит точно Ha IC, значит, нативус - человск глубокий,
привязан к дому. к семье. Стеллиум из четырех планст на восхо-
дящем узле в третьсм доме в Овнс. В картс присутствуют двс
сильных конфигу рации: динамический треугольник Солнце -
Юпитер - Нептун и “перст судьбы" (фигура Иод) Солнце - Уран -
Нептун. Диспозитор стеллиума. Марс. стоит в четвертом доме в
Тельцсе.

Перед нами карта чсловска активного, деятельного, самостоя-
тельного, который будет стремиться к успеху в жизни. Но он по-
нимаст этот успех нс как высокос общественное положение и HC
как большие деньги. В том. чем он занимается. главное для него.
чтобы это было свос дело и чтобы CMY было интересно cro делать.
Оба треугольника опираются на Солнце. а это значит, что OCHOB-
нос для него в работе - самостоятельность и творческий интерсс.

Нативус — человск творческий, с активно формирующейся ин-
дивидуальностью, романтик. Взгляд на мир конкретный и прак-
тичный, но ссть большой духовный потенциал, который будет
медленно и верно выявляться в тсченис многих лст пока. нако-


[[page 133]]

Символичсскис дирскции 131

HCH. жизнь сго нс повернет в другую сторону: на это указываст
фигура Иод.

Николай
15.4.1968. 1.1200 (51 .4500, 42 4500, 4:0000)
PLACIDUS J=2439961.4 LST=13.3524

© 2.5838 <“ 13.061 5 + 255718NR Ш 21.4810% Ds 21.4046 XI 18.3144 №,
D 18.3737, + 25.5425 Як “FH 204140 mR Ic 25.4340 МИ 3.5858 @ ХИ 5.5804 2
Х 14.1812 \ 16.3557 \ — As 21.4046 № Vv 1831445 ХМ 214810 —Й 184156 р
® 72200; ¥ 26.0108 в Il 3.58534 VI 5.5804 Ш Mec 25.4340

РИС. 5. Карта Николая

Динамичсский треугольник говорит о дсятсльной натуре. Дис-
позитор стеллиума в Тельцс. что свидетельствуст о практическом
характере Cro деятельности. по крайней мере. до конца


[[page 134]]

132 Академия Астрологии

второго цикла узлов. Об этом же говорит и очень заполненный
третий дом. Учиться нативус тоже любит. но предпочитаст учить-
ся самостоятельно.

Посмотрим социальную сферу. Это в первую очередь два
"земных" дома: 6-й и 10-й и. кромс того. дом практической дся-
тельности - 2-й. Все три дома начинаются в воздушных знаках.
Значит, сфера дсятельности либо интеллектуальная, либо связана
с большим количеством контактов, общения. Управитсли [0-го и
6-го домов. Венера и Меркурий. стоят в третьем домс. Значит.
возможны следующие варианты:

* образованис:

* торговля:

* журналистика:

* издательская дсятсльность.

В любом случас основной заработок Николая будет связан с
какой-то наукой или с высшим образованием. поскольку госпо-
дин 3-го дома. Уран. стоит в 9-м в сосдинении с сго вершиной.
Журналистика — нс урановая профессия и, по всей вероятности.
Николай нс будет профессиональным журналистом.

Господин гороскопа - Юпитер, стоит в восьмом домс во Львс.
Он, так же как и Солнце, являстся одной из самых сильных пла-
нет карты. Значения восьмого дома в приложении к деятельности:

* области наук. отличающисся аналитическим подходом:
* хирургия:

* оккультизм:

* бизнсс.

Оккультныс интерссы у нсго могут быть, но это станет основ-
ным содержанием сго жизни позжс, как об этом ужс было сказано
вышс. Третий дом — самый сильный. значит в первой половине
жизни этот дом и будет доминировать. Для активной научной
деятельности требуется поддержка других домов. Такая поддерж-
ка ссть: Уран и Плутон на вершине 9-го дома, но это поддержка
высших планст, а они включаются позже. Вообще видно, что ста-
новление У Николая происходит медленно.


[[page 135]]

Символичсскис дирекции 133

Так что. в первый период жизни (до 35-ти - 37-ми лет) он бу-
дет учиться и активно заниматься каким-нибудь бизнесом, свя-
занным либо с торговлей интеллектуальной продукцией (управи-
тель 2-го дома Уран). либо с издательской деятельностью.

При анализе этой сферы жизни с помощью символических ди-
рскций в первую очередь нужно рассматривать аспскты управи-
телей 6-го и 10-го домов (Меркурий и Венера). a также аспекты
Юпитера, Сатурна и Солнца. Во вторую очередь - аспскты Урана
(как управителя 2-го дома) и Марса. Но Марс в карте связан не
столько с темой профессионального и социального становления.
сколько с темой становления личности в целом: он диспозитор
вссх трех внутренних планет и восходящего узла. Поэтому в дан-
ной карте v Марса действис, как говорят медики, "нсспецифичс-
скос", общее.

Луна - на всршинс [1-го дома и являстся вторым управителем
7-го, значит, сс дирскции связаны с событиями семейной жизни.
Поэтому при анализе профсссиональной сферы их можно HC учи-
тывать.

Теперь можем перейти к прогнозу. Тема профессии связана с
6-м и 10-м домами. Значит. при любых серьезных изменениях
должны работать оба дома. Начнем с МС. В первую очередь
смотрим ингрессии дирскционного МС, затем дирекции МС к
узлам и планетам и дирекции узлов и планет к МС.

Асискты к натальным Дата точного | Астекты DS К Ма | /lara точно-
DS MC иланетам аспекта иланет МС го аспекта

Pe O(HA-¥4) 20.8.1985 > (У7) N 20.5.1985

+ ® (Нз-.У5,10) [30.11.1985 ® (y5,10) # 29.8.1986

= ¥ (НЗ: У6.7.9)_ [6.11.1986 Sys) + 9.12.1986

ВМ 4+ (H8:¥1,12) 19.1.1988 *-(Y1,12) N 09.2.1988

~ ъ (H3:¥1) 24.2.1989

ag D (H11;¥7) 10.3.1991 №2(у7) at 21.5.1990

= Я 3) 15.4.1991


[[page 136]]

134 Акадсмия Астрологии

Продолжение

Аспекты к натальным Дата точного | Асшекты DS. К Ма | Дата точио-
DS MC планетам аспекта планет МС го аспекта
+ Е: . 9 6.11. 1992 * (ym D 9.2. 1992

* $ (Н^УП) 4.4. 1993

[= $ (нз;у5.10)__ [30.11.1994

+ ¥: (H3:Y1) 25.2. 1995 Avs) g 9.11.1995
+ 2 нз 4.4. 1997

ит © (нз; уз) 3.7, 1997 № (v2) os 28.11.1997

[= % (H8;¥1,12) _|19.7. 1998 4 (УЗ) зе 21.1. 1998

os ¥ (H11:Y3) 7.7. 1998 41,12 ae 2.2. 1998
5 № (Н9:У2) 8. 1998 Ovys) ve! 16.1. 1999

Плутон стоит CLUC в 8-м доме. HO он в точном сосдинении с
вершиной 9-го дома. поэтому Cro действие проявляется в 9-м до-
мс. Это отмечено в таблицс как положснис в 9-м домс.

Из сопоставления аспектов видно, что у Николая больше вссго
аспсктов приходится на следующие годы:

© 85-й - 86-Й - шесть аспектов: с Луной, Меркурисм. Венерой

(2) и Марсом(2):

+ 88-й - 89-Й - три аспекта: с Юпитером (2) и с Сатурном:

. 91-й - 92-й - квинконс к узлу, биквинтил с Меркурием и дс-

циль (полуквинтил) с Юпитером:

+ 95-й - аспекты с Сатурном и с Марсом:

© 97-й - 98-й - семь аспсктов.

Мы выделили здесь по парс лет подряд. Это связано с орбисом
дирекционных аспсктов. Важно отметить те годы. на которые
приходится пик перемсн. Иногда этот пик HCUCTKHH, что нужно
учитывать. поскольку таким образом могут быть обозначены CO-
бытия, связанные одно с другим и следующие друг за другом с
коротким промежутком времени.

Давайтс анализировать эти аспскты.

1985 -86-й годы.

Марс дважды участвуст в аспсктации.


[[page 137]]

Символичсскис дирекции 135

DS IC & ©” даст либо потерю одного из родителей, либо рез-
кос усиление самостоятсльности нативуса и, очснь часто. уход из
дома. Биквинтил DS Марса к МС говорит о сильных персмснах в
социальном положении. которыс также сопровождаются ростом
самостоятельности.

Перемены социального статуса подтверждаются и аспсктами
Меркурия и Венеры. участвуют 4-й. 6-й и 10-ый дома: всроятнсс
вссго. начало трудовой деятельности. Два аспскта Луны могут
говорить о смене места жительства (Луна - сигнификатор 4-го
дома) или о браке (Луна - 2-й управитель 7-го дома). Это 17 лет:
для брака рановато, но переезд возможен.

Проверясм: 0$ К9 М NaD, одновременно с этим DS % O Ма
K12. Вообще. серьезные перемены в работе у Николая связаны с
персездами, дальними посздками, высшим образованисм или
сменой мировоззрения. поскольку Меркурий управляст как 6-м,
так и 9-м домами. На перссзд указывают CLIC HCCKOAbKO аспсктов:

 дирскционный восходящий узсл в квинконсс к К]2:

* дирскционный Юпитер (господин гороскопа и управитсль 12-
го дома) в тригонс к Марсу:

* сосдинснис дирскционной Луны с K12:

* дирскционный Уран в квинконсс к Марсу.

Кромс того, дирскционный Марс (управитель 4-го дома) дела-
ст ингрессию в Близнецы.

Итак, в это время Николай усзжаст в другой город и начинает
самостоятельную жизнь. Это учеба или работа. Аспскт Юпитсра к
Марсу указываст на замстный рост социального статуса. значит,
он перссхал в большой город и начал учиться.

Может быть. он усхал за границу? — В 85-м году семнадцати-
летний человск за границу без родителей, да еще из деревни. ус-
хать не мог.

В 1986-м Николаю исполнилось 18 лет, значит надо провс-
рить. HC призвали ли Cro в армию.

Смотрим аспекты 6-го дома. поскольку аспскты 10-го дома
указывают, что в это время возможен еще один персезд. Армия -


[[page 138]]

136 Акадсмия Астрологии

это Сатурн и Плутон. Должен быть аспскт Сатурна к K6 или к
МС. а также к Марсу как признак ограничения самостоятельно-
сти. Bee это есть (проверьте сами). Итак. 86-Й год - это армия.

1988 - 89-й годы.

Два кармичсских аспекта Юпитера к МС. Значит. будут серь-
езные перемены, причем существенно к ЛУЧШЕМУ. Может быть,
он решил продолжить карьеру воснного’? - Натальная карта со-
всем нс указываст на эту профессию. Тогда сам собой напраши-
вастся вывод, что в 1988-м он демобилизовался.

Аспскты Юпитера говорят, что в деревню он нс вернулся, а на-
чал работать в городс. Полусскстил DS МС к Ма Сатурну указы-
васт на характер работы. Это либо регулярная работа со строгой
дисциплиной. либо работа под управлением Сатурна (строитсль-
ство, ремонт квартир. завод). В данном случае (при анализе одной
темы на длительный период) нам нет необходимости детально
BbIACHATb BUT работы. достаточно видеть сс характер.

Смотрим. какис аспскты деласт в это время 6-й дом:

DS Кб О Ма# ; >< Ма №; >= Na ¥

DS 4 $ Ма Кб

Это подтверждаст наши выводы о демобилизации и говорит о
том. что новую работу Николай воспринимал как социальный
рост.

В 1991 - 92-м годах наступают перемены: образустся квинконс
дирскционного МС с восходящим ¥3.10M и два творческих аспекта
— с Юпитером и Меркурием. Одновременно DS Юпитер деласт
биквинтил к натальному Солнцу.

Bee это указываст на принципиальную смену вида дсятельно-
сти. причем с заметным ростом социального статуса или с актив-
ной саморсализацисй. Иными словами, мы видим либо рывок в
карьере. либо учебу в Вузс.


[[page 139]]

Символические дирекции 137

Провсерясм. В 23 года DS КЗ делает соединение с Na Меркури-
см. С этого аспекта начинастся ссрия последовательных сосдинс-
ний с планстами стеллиума. Предыдущее сосдинсние DS КЗ дс-
лал с Ма Венерой. когда Николаю было 16 лет.

Начало сосдинсния со стеллиумом указываст на учебу. так как
Меркурий управляст сщс и 9-м домом. О Tom, что Николай любит
учиться и стремится расти, мы говорили при разборе натальной
карты.

На карьеру это HC похоже. поскольку полутораквадрат DS Са-
турна с Ма Ураном говорит о сильном ухудшении материального
положения. что никак HC может быть связано с очередной сту-
пснькой в карьере. Скорес. это говорит о высвобождении из-под
условий Сатурна.

Наш вывод подтверждастся и тем. что DS Солнца делает сен-
тагон к асценденту и сосдиненис с К5. Bee это, несомненно, ука-
зываст на начало творческого периода и рост самостоятсльности.
Мы уже говорили о сильном влиянии Солнца в натальной карте
Николая.

Может быть. эти изменения связаны нс с учебой. а с персхо-
дом к свободной и творческой профессии. Однако журналистику
MBI уже отбросили при анализе натальной карты. Также ничто в
натальной картс нс указываст на то, что Николай будет поэтом
или писателем. Поэтому сосдинение 3-го дома с Меркурием ука-
зываст на высшсс образованис. поскольку остальные виды твор-
ческой деятельности, которыми управляст Меркурий. это различ-
ные области науки.

Таким образом. Николай в 91-92 году идст учиться либо начи-
наст активно заниматься наукой. Он уходит с прежней работы.
теряя при этом в деньгах. но выигрывая B собственном развитии.
Однако черсз три-четыре года CTO может поджидать кризис. по-
скольку через два года КЗ сосдинястся со второй точкой стеллиу-
ма - восходящим узлом, а затсм с третьей точкой стеллиума -
Сатурном. Закончится эта цепочка событий в 33 -34 года сосди-
HCHHCM с натальным Солнцем. Это будет очень сильный период
становления и роста.


[[page 140]]

138 Акадсмия Астрологии

Начиная с 91-го года, очень активно работаст ось 3-го - 9-го
домов. Поэтому соединение DS K9 с нисходящим узлом в 95 -м
году повлечет за собой принципиально новос направление в жиз-
ни Николая, которос будет связано с тем, чем он занимался рань-
ule.

Итак, 1995-й год - "время перемен". Дирскционный Марс в по-
лутораквадратс к натальному МС даст резкий поворот к само-
стоятельной профсссиональной дсятсльности. Возможно, это бу-
дет связано с кризисом. В этом жс году дирскционный МС дсласт
биквинтил к натальному Сатурну. Из анализа этих двух аспектов
можно сделать вывод, что Николай расстается с учебой или с го-
сударственной службой и пускастся в самостоятельное плаванис.
Скорее всего, это связано с началом собственного бизнсса, так
как господин гороскопа - Юпитер - СТОИТ В 8-м доме.

Какис аспскты в этом году у 6-го. 2-го и 8-го домов? В конце
95-го начинастся нонагон 6-го дома с Меркурием и полусскстил
Венеры к 6-му. Значит, будут профсссиональные изменения. Од-
HOBPCMCHHO 2-й дом деласт квинтал к Марсу. а 8-й - ингрсссию в
Деву. Господин 8-го (Солнце) деласт полуквадрат с господином
10-го (Венера). Дирскционный Юпитер начинает в это время
квадрат к асценденту и тридецил к Кб. это сще один творческий
аспскт. Поскольку Юпитер в карте Николая - господин гороскопа,
значит, это, действительно, время больших перемен.

1997-98-й годы.

На 97-й год приходятся три аспекта МС, а на первую половину
98-го сще пять аспектов, и заканчивает эту серию полусскстил
DS Солнца к МС в Hayate 99-го. Следовательно. это будут очень
интенсивные годы в жизни Николая, особенно в сфере дсятельно-
сти и саморсализации. Из девяти аспсктов:

* с Солнцем два аспскта:0$ МС == Na © и DS © -= МаМС;
* с Юпитером два аспскта: DS % > Ма МСи DS MCE Ма &;


[[page 141]]

Символические дирекции 139

* с Ураном два аспскта: DS № < Na MC u DS MC * Na Ж:
* с Нептуном два аспскта: DS МС o& Ма 4 и DS ¥ Ма MC;
* сузлом один аспскт: DS МС + Na @.

Начинают и завершают эту ссрию аспсктов аспскты Солнца. А
CCAM вспомнить. что в 99-м году уже работаст сосдинсние дирск-
ционного КЗ с последней планстой стеллиума - Солнисм, то мож-
но сделать вывод, что в эти годы Николай прочно становится на
ноги, достигаст самостоятельности, Cro дело разворачивастся.

Аспскты Урана к МС говорят, в первую очередь. о достижении
независимости, но могут также говорить и о перемене рода дся-
тельности. В серии нст ни одного творческого аспскта. значит
ссли и будут перемены, то HC принципиальныс, то ссть от преды-
дущсй деятельности Николай нс уйдст. А вот выход Урана на МС
говорит о достижении социальной независимости, ссли не о BHC-
запной смерти одного из родитслей. Так бываст в работс астроло-
га: ищешь одно, а находишь совсем другос. Надо проверить.

Здесь нужно остановиться и сделать пояснение. Если вы ана-
лизирустс то. что уже было, то. конечно, отвлекаться на побочные
темы нс обязательно. Но ссли вы смотритс вперсд, то нельзя про-
пускать ни одного указания на катастрофу или на смерть нативуса
или кого бы то ни было из сго самых близких родственников. Во
многих случаях (хотя и нс вссгда) такис ситуации можно преду-
предить.

Смотрим дирскции 8-го дома. При этом надо анализировать нс
только [997-й год, когда DS Уран сосдиняется с MC, a всс даты
точных аспсктов, которыс происходят в период с конца декабря
1995-го по конец декабря 1999-го. Почему такой большой пери-
од? Уран находится в орбисс сосдинения с конца декабря 1996-го
по консц дскабря 1998-го. Если, к примеру. в ноябре 1999-го ссть
точный аспскт вершины 8-го дома, то. учитывая орбис в | градус.
этот аспскт будет действовать одновременно с сосдинснисм DS
Урана с МС в ноябре-декабре 1998-го. Если есть аспект вершины
8-го дома в начале 1996-го года. то в конце свосго действия он
тоже пересечется по времени с аспектом Урана.


[[page 142]]

140 Академия Астрологии

На весь этот период приходится три аспскта куспида 8-го до-
ма:

* 0$ № $ Na К8 в апреле 1996-го:

*DS K8 Я Ма Я всеснтябре-октябре 1997-го:

*DS ¥ $ Ма К8 в дскабрс 1998-го. Здесь приводится при-
близительнос время точного аспскта.

Ни Меркурий. ни Уран не стоят в родительских домах. HC
управляют ими и нс являются сигнификаторами родителей. Узел
тоже HC стоит ни в 4-м, ни в 10-м домах. Значит. эти аспекты HC
могут означать смерти родитслей, а всроятнсс вссго. указывают
на финансовую ситуацию в это время.

Вернемся к анализу аспектов МС. Сатурн нс дсласт в эти годы
с МС ни одного аспекта. Плутон тоже. Значит, тяжелый кризис
Николаю не грозит, и можно сказать, что это будет время актив-
ного роста и уверенного становления дела, которым Николай за-
нимастся. Возможно, он включится в новыс направления дся-
тельности, нс оставляя старых.

Аспскты Юпитера и восходящего узла тоже говорят о разви-
тии. Оба аспскта Солнца - квинконсы, значит, деятельность обрс-
TCT прочность и будет продолжительной. И главное - Николай
будет получать удовлетворснис от своего дела. Нептун управляст
3-м омом: это указываст либо на изучение новой специальности.
либо на то. что Николай привлечет к свосй работс кого-то из сво-
их родственников, либо на то и другое одновремснно. В радиксс
Нептун стоит в 11-м домс: возможно, у Николая произойдут пс-
ремены в ссмейной жизни или в кругу друзей. но это выходит за
рамки нашей темы.

Квадратура MC к Юпитеру и соединение с Нептуном говорят
о том. что в этот период не надо брать крупных кредитов и нс
следует увлекаться заманчивыми просктами: Нептун не даст воз-
можности точно оценить результаты и создаст иллюзии.

Посмотрим. какис аспекты деласт Кб в эти годы:

© В 1997-м году аспектов HCT:

*DS Кб $ Ма № в мас 1998-го:

* 0$ $ J Ма Кб в июлс-августе 1998-го:


[[page 143]]

Символичсски дирекции 141

* 05 Кб 9 Ма ® вноябре-дскабре 1998-го:

* Кб DS О Ма © вапреле 1999-го.

Как уже было сказано выше. заработки Николая связаны пря-
мо или косвенно с Ураном. поэтому сснтагон к Урану нс предвс-
щаст ничего плохого. Это только указываст на очень интенсив-
ный период. когда Николай будет предельно загружен работой, и
на то. что доходы будут периодически возрастать. но это CLIC -HC
говорит об их стабильности.

На то жс самос указывают и приведенные вышс аспскты кус-
пида 8-го дома. При этом полутораквадрат к узлу говорит о нача-
ле нового и длительного периода в бизнесе Николая. хотя и нс-
простого в финансовом отношении. Это согласуется с тем резуль-
TaTOM, который мы получили из анализа аспектов МС.

Сентагон Меркурия к вершине 8-го дома согласустся по ха-
рактеру действия с сснтагоном всршины 6-го к Урану.

Полутораквадраты узла с 8-м домом а также Плутона и Сатур-
на с 6-м домом говорят о том, что возможны конфликты в рабо-
чем коллсктивс. Козерог включсн в первый дом. поэтому аспекты
Сатурна говорят о больших нагрузках или о состоянии здоровья
Николая. По-видимому. нативуса следует предупредить, чтобы он
нс очень перегружал себя в это время.

А вот аспскт Плутона может указывать на конфликты с друзь-
ями (Плутон управляет 11-м домом), ссли они являются сотруд-
никами cro фирмы. Правда, в натальной карте Плутон стоит
очень хорошо и у него нет отрицательных аспектов к планстам и
узлам, а к куспиду 6-го дома вообще нет аспскта. Значит. ссли
конфликт и произойдст. то нс будет сокрушитсльным.

Судя по аспсктам 8-го дома, а значит и 2-го. финансовая си-
туация в это время неровная. Больших доходов HC предвидится,
хотя Николай останстся на плаву. Время от времсни доходы бу-
дут резко возрастать. а потом падать. Но 1-й управитель 8-го дома
— Солнце. а второй - Меркурий, так что больших доходов вообще
не предвидится.

Завершаст эту серию квинтал DS Кб с Солнцем. В это жс врс-
мя МС и КЗ тожс делают аспскт с Солнцем. Из всего этого можно


[[page 144]]

142 Академия Астрологии

сделать вывод. что 1999-й год станет годом, когда Николай окон-
чатсльно найдет свос направление в бизнесс и это. как мы уже
говорили. будст надолго.

На этом прогноз можно считать оконченным. Мы не стреми-
лись выяснить вид дсятельности Николая с доскональной точно-
стью и HC старались предельно точно описать события в Cro про-
фессиональной дсятельности. Во-первых, одним лишь методом
символических дирскций такой точности и нс достичь. А во-
вторых. в этом нет никакой нсобходимости. Когда составлястся
прогноз на много лет вперед, детали и нюансы излишни. Надо
дать общую картину и нс лишать чсловска свободы выбора. Ha-
THBYC и не просит. чтобы сму указали одну единственную BO3-
можность. Когда астролог даст спектр возможностей (конечно, не
слишком широкий). этого при обычной консультации болсс чем
достаточно. И кромс того, активные и самостоятельные люди
предпочитают делать выбор сами и нс любят, когда их загоняют в
узкий коридор однозначного прогноза.

Подход. продемонстрированный здесь. неплохо работаст в по-
весдневной астрологической практике и сго можно продуки-
THBHO использовать как при решении зачетных задач. так и при
обычной консультации.

Зачет по теме:
Символические дирекции.
Задание I,
Нативус (мужчина) родился 12 августа 1943 года в местс с коор-
динатами: 54* ОГ’ ссверной широты: 41" 43' восточной долготы.
OMT 9'' 00" Натальная карта ректифицирована. В 1974 году в cro
жизни произошло важнос событис. Это:
а) смерть отца:
6) рожденис ребенка:
в)развод:
г) новая любовь:
д) смена работы:
с) эмиграция:


[[page 145]]

Символические дирекции 143

Зачет по теме: Символические дирекции. продолжение

ж) тяжелая болезнь:
3) поступление в институт:
и) смена мировоззрения:

к) победа на соревнованиях.
Задание 2.

Анжслика родилась 18 сентября 1963 г. на Украине. в городе
Малинс Житомирской области в 21 час 35 минут гражданского
времени. Натальная карта рсктифицирована. Сможст ли она
выйти замуж до 30 лет?

1. ДА. В этом случае укажите год, когда это произойдет. Брак
будет:

а) долгим (больше 5-ти лет) и счастливым:

6) долгим и несчастливым:

в) недолгим (не болыше 5-ти лет).

2. НЕТ. В этом случас укажите причину:

а) она нс хочет выходить замуж:

6) хочет. но HC встретит подходящего человека:

в) встретит подходящего человска. но они разойдутся до свадь-
бы.

К читателям

Вот и закончилось наше первое путешествие в страну симво-
лических дирскций. Мы увидели только часть того, что ссть в
этой стране. хотя и довольно большую часть.

Чтобы нс перегружать учебник и нс превращать cro в моно-
графию. мы были вынуждены ограничиться только тем, что необ-
ходимо для первых этапов работы с символическими дирскциями.
За пределами этого учебника остались такис темы. как:

* аспскты дирскционных куспидов к натальным куспидам:

. взаимодействие одновременных дирекционных аспсктов:
* дирскционнысе аспскты к сосдинсниям и стеллиумам:


[[page 146]]

144 Академия Астрологии

* " эстафета " дирскционных аспсктов:
* косвенные аспекты и пучки аспектов в дирскциях. их влия-
нис на ход и условия события:
* разница в действии промиссора и акцептора:
* болес подробная тсория взаимодействия катальных аспектов
с дирскционными:
* подробный анализ связи управления, сигнификации, наталь-
ного положения и событий:
* арабскис точки в символических дирекциях - Pars Fortunac,
Pars Mortis и другис:
* символичсскис дирскции чёрной Луны:
* совместные конфигурации дирекционных и катальных аспск-
тов и соответствующие им события:
* развитис основных TCM жизни в дирскциях:
* использование символических дирекций в синастриях:
* расширенный справочник событий.
Bee эти темы. а возможно. и другие войдут в монографию по
символическим дирскциям. которая готовится ссйчас к изданию.
Но хотя эти темы тоже важны и нужны для прогноза. на пер-
вом этапе вам будет достаточно того, что вы прочитали в этом
учебникс. Если вы работали точно и выполняли BCC задания, зна-
чит. вы ужс MOXKCTC пользоваться дирскциями в своих прогнозах.
Дальше вас ожидают прогрессии, солнечные и лунные BO3-
врашсения. подробный анализ натальной карты с прогнозом. тема-
тическис карты, синастрии и многос другое. Учебники по этим
темам уже готовятся в Академии Астрологии. Они будут похожи
на этот учебник: у них будет такая же структура. много примеров
и задач.
Но и вы работайте самостоятельно. набирайтс опыт и разви-
вайтс свою интуицию. А мы желасм вам успеха в изучении этой
великой нахки!


[[page 147]]

Символические дирекции 145

Библиография

Айзин С.М. "Формальные методы в астрологии" М.. 1994.
Айзин С.М. "Общая астрология. Формальные методы" М.. 1998.
Арройо С. "Астрология. психология. Чстыре стихии" M., 1997.
Левин М. Б. "Лскции по астрологии" M., 1993.

Левин М. Б. Митясва Т. М. "Методичсскис пособия по астро-
логии I курс" М..1993.

Левин М. Б., Митясва Т. М. "Оккультныс принципы, лежащис в
основс астрологии" - "Астрология - вск ХХ" М., 1991.

Левин М. Б. "Мстазодиак. Двенадцать грансй одной сущности"
М.. 1996.

РедиарД. "Астрология личности" М.. 1993.

Шестопалов С.В. "Предсказательная астрология" СПб.. 1996.


[[page 148]]

146 Академия Астрологии

Как работать с Этой КНИГОЙ ........... инете 3
Что TAKOC символические дирекции ........... инете 5
Вычисление положения промиссора в символических дирскциях .... 6
Пример расчета дирекций .
Расчет дирскций на промежуточные даты
Что анализировать в символических дирскциях
Вычисление времени события
Что нужно выбирать в качестве промиссора .
Аспекты. орбисы и события
Стандартная форма записи

Как быстро считать дирекции. Таблица Биндх
Акцсптор. Точные даты аспектов .
Плансты и знаки: владение
Как действуют плансты ........ ини
Как учитывать натальнос положенис промиссора и акисптора
Ингрессии планст
Действие аспектов
Влияние натальных аспектов на дирекционныс ................ ини 58
Связь между планстами в натальной картс через диспозицию ........ 69
Лунные узлы в символических дирскциях
Как действуют куспиды домов
Аспскты дирекционных куспидов домов к планстам и
дирекционных планст к куспидам домов ..

Ингрессии куспидов домов. .
События и связанные с ними дома. плансты и аспекты .
Рекомендации по работе с символическими дирекциями .............. 118
Пример прогноза на определенный год жизни ................ ини 122
Пример прогноза на определенную тему
К читателям


[[page 149]]

АКАД ИЯ АСТРОЛОГИИ

Наша АКАДЕМИЯ - первос специальное учебное заведение по аст-
рологии в России. Академия была создана в 1990 году. чтобы готовить
квалифицированных специалистов по астрологии для России. И эта за-
дача решается успешно. Из стен Академии вышло много известных аст-
рологов. Имена воспитанников Академии извсстны по всей странс и за
рубежом.

В Академии ставятся двс задачи. взаимно дополняющие друг друга:

* на OCHOBC оккультной психологии и философии дать студентам ис-
лостное представление о мире и человеке. которос поможет им в их
жизни:

* готовить астрологов-практиков. которыс могли бы успешно BCCTH
астрологические консультации и исследования сразу по окончании кур-
са.

За годы становления и организации учебного процесса в Академии
выработан оригинальный подход преподавания. Программами обучения.
учебными пособиями. разработанными в Академии Астрологии. успеш-
но пользуются и другие астрологические школы.

За восемь лет существования Академии Астрологии курс обучения в
Академии прошло болсс тысячи человск.

Занятия начинаются с | октября сжегодно. но двери Академии от-
крыты всегда!

Впервые в странс в Академии Астрологии было создано ЗАОЧНОЕ
ОТДЕЛЕНИЕ. С 1998 года в программу заочного отделения внесены
принципиальные изменсния. чтобы повысить уровень подготовки сту-
дентов-заочников и приблизить сго к уровню очного обучения.

При Академии работает КОНСУЛЬТАЦИОННЫЙ ЦЕНТР.

Астрологи Академии ведут консультации по любым вопросам:

семья, побовь, работа, карьера, здоровье, воспитание детей,

поездки, и т.п.

Особое направление - недорогие консультации для родителей: ин-
дивидуальный подход к воспитанию детей. раннее определение способ-
ностей. гармонизация отношсний с родителями.

Узнать о порядке занятий. об оплате и записаться на консультацию вы
можете по телефону: (095) 164-97-34


[[page 150]]

Заочное отделение Академии Астрологии

На заочном отделении курс общей астрологии составляет
4 ссмсстра. За ним следуют cic 4 семестра углубленного изучс-
ния различных астрологических методов и выработка навыков
практической работы. После успешного завершения 4-х семест-
ров студенту высыластся дипломнос задание. Защита диплома
осуществляется в Москвс в присутствии комиссии. Если у сту-
дента HCT возможности присхать в Москву для зашиты диплома,
он может защитить диплом заочно. В этом случас Академия вы-
сыласт дипломнос задание и требования к оформлению диплома.
Студенты. которые нс хотят защищать диплом. получают серти-
фикат. подтверждающий. что они прошли курс обучения в Ака-
демии, и удостоверение астролога-любителя при условии ус-
пешного выполнения всех контрольных и курсовых работ. Для
поступления на заочнос отделение Академии Астрологии Вам
нсобходимо перевести 400 рублей: стоимость обучения по про-
граммс одного ссмсстра.

Наши реквизиты: Ленинградское отделение Мосбизнссбанка.
г. Москва. БИК 044541312. реч. 40702810702200000849. кор/сч.
30101810300000000312. ИНН 7701014540. Академия
АСТРОЛОГИИ. Заочнос отделение. Фамилия, имя. отчество.

На заочном отделении предусмотрено индивидуальнос обучсе-
нис с преподавателем, а также поссшенис лекций и ссминаров в
Академии на время присзда студента в Москву. Оплата индиви-
дуальных занятий: | час - 40 руб. Стоимость лекций и семинаров:
одно 3-х часовос занятис 30 руб. Оплата на местс.

Дополнительная учебная литсратура по астрологии высыласт-
ся по отдельной заявке за отдельную плату (литература высыла-
стся только по России). Чтобы получить каталог высылаемой ли-
тературы пришлите. пожалуйста, заявку по адросу:

г. Москва. 105264. 7-я Парковая УЛ.. д. 26.. офис 63.

Акадсмия Астрологии (литература).


[[page 151]]

Акалемия Астрологии
„Левии А шхаил Борисович,
А йнняева Татьяна \шханловна,
Тищенко Валентии Инколаевич

Символические дирекции
учебное пособие

под редакцией доктора астрологии М. Левина
Редактор Г. Левина
Оформление и оригинал-макет "ИЦА", 1998
JIPNe 064505 от 18.03.1996

Подл. к нечати 11.04.1998 г.
Формат 60x84 Vit. Бумага бланочная.
Yeu. печ. п. 9.5. Уч.-изд. п. 4,86. Тираж 1000 экз.

Заказ № 3420—98
Отпечатано с готового оригинал-макета
в 12 Центральной типографии MO
121019, Москва, Старо-Ваганьковский пер. д. 17


[[page 152]]