[[page 1]]

ЕЛЕНА СУЩИНСКАЯ

ЗАТМЕНИЯ.

ТРЕТЬЕ
ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ


[[page 2]]

Елена Сущинская

ЗАТМЕНИЯ
ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ

Мистические переживания Живой Системы,
или
Жизнь Компьютера в Новом Времени

М 2007


[[page 3]]

Елена Сущинская

Затмения. Третье тысячелетие —
M.: «Мир Урании», — 2007. — 128 с.

Новая работа известного астролога Е.Сущинской, в
лучших традициях «золотого века» науки о звездах со-
четающая философскую глубину и практическую на-
правленность, посвящена одной из наиболее эзоте-
рических областей астрологии: работе с судьбоносны-
ми энергиями солнечных и лунных затмений.

Автор приносит благодарность

кандидату филологических наук

Ольге Владимировне Голубевой за подготовку
книги к печати.

Охраняется законом РФ об авторском праве. Воспро-
изведение всей книги или любой се части в любой форме
запрещается без письменного разрешения издателя. Iho.
бые попытки нарушения закона булут преследоваться в
судебном порядкс.


[[page 4]]

Содержание

Обращение к Пространству и Времени 5
Очень короткое предисловие 7
Два измерения 8
Небольшое отступление 9
Немного фантастики 18]
Возвращаясь к основной теме 15
Участники небесных мистерий 19
Как всё происходит на самом деле 23
Фантастическая история 25
Поведение Солнца и Луны

в периоды затмений 28
Повторения и дополнения 30
О Солнце 34
Выводы 36
С особым уважением к ночному светилу 38
Подводное плавание, или небольшой отдых

от слишком туманных размышлений 42
Полнолуние — новолуние. Два способа

реализации ночного светила 45
Совсем маленькое отступление 48

Тема, которая не входит в программу
данного опуса 50


[[page 5]]

Возвращение к теме

Выводы

Дополнение — повторение — уточнение
Маленькое уточнение

Естественный вопрос: “А Узлы?”
Инициация Солнца и Луны

Итак, затмения

Разлука

Процесс творения

Очень конкретно о солнечных затмениях
Солнце

Управители Узлов и пути,
которые они указывают

Положение планет в период затмения

Как работать с управителем Северного Узла
Что надо знать об управителе Южного Узла
“Новая версия” программы Северного Узла.

Дополнение к теме

Выводы в связи с предыдущими историями

Очень короткое заключение

52
57
58
64
65
68
72
74
77
79
81

85
94
100
105

110
113
115


[[page 6]]

Обращение к Пространству и Времени

Во все времена человечество соприкасалось вплот-
ную с мистическими явлениями, происходящими в нашем
Мире. Когда-то эти явления вызывали у землян насторо-
женность, страх, панику, а когда-то привлекали внимание,
вызывая интерсс и желанис получше рассмотреть какое-
либо страннос явление природы. Но как бы мы ни относи-
лись к необычным событиям — мы можем отрицать их или
с болышим энтузиазмом доказывать их значимость — мы
вынуждены принять факт присутствия их в нашей жизни.

Перейдя в Третье Тысячелетие и оказавшись в Но-
вом Времени, мы обрели новые способности восприятия
событий нашей жизни и сформировали новые способы вза-
имодействия со всеми живыми существами. Мы научи-
лись болсс глубоко воспринимать окружающий нас Мири
более тонко чувствовать все движения его Души. Ока-
завшись в Новом Времени, мы обнаружили, что владеем
удивительным даром выходить за границы плотных форм,
помогающим нам по-новому строить отношения с окру-
жающим Миром и более точно объяснять происходящие
с нами перемены. Мы уже спокойно воспринимаем мно-
гие мистические проявления нашего Мира, мы также спо-
койно относимся к тому, что в нас самих начали происхо-
дить удивительные изменения, помогающие видеть неви-
димое и знать нечто, находящееся за гранью общеприня-
того уровня понимания многих явлений жизни. Мы научи-
лись распознавать в себе всё многообразие тонких сфер,
и для нас стало естественным состояние, когда мы мо-

5


[[page 7]]

жем одной только силой мысли качественно изменить всю
свою жизнь. И мы уже не воспринимаем даиныс способ-
ности как нечто необычное, мистическос, наоборот, мы с
удовольствием используем раскрывшиеся в нас способ-
ности соприкасаться с другими измерениями.

Третье Тысячелетие предложило нам множество но-
вых форм взаимодействия с Миром, и мы, приняв сго ус-
ловия, ужс сейчас начинаем постепенно раскрывать в себе
удивительные качества. Но мы также должны понимать,
что использование данных нам сверх возможностей и
сверх способностей, вызванных к жизни Новым Време-
нем, налагаст на всех нас огромную ответственность за
каждый совсршаемый шаг. Мы уже не можем позволить
себе как раньше безответственно разрушать окружаю-
щие нас Миры, ибо эти Миры живут по иным законам и нс-
сут в себе огромный творческий потенциал. Оказавшись
участниками строительства Нового Мира, мы должны по-
нимать, что любое наше неверное движение, совершённое
на любом плане — физическом, астральном, ментальном,
может сильнейшим образом повлиять на течение Кармы
всего человечества. Поэтому так важно уже Сегодня при-
нять условия Нового Времени и постараться как можно ско-
рее освободиться от старых предрассудков, заблуждений, а
также осознать BCC допущенные нами этические нарушения,
которые так мешают нам в развитии и не позволяют войти в
потоки Нового Времени. Поэтому так важно именно Сегод-
ня начать формирование новой более совершенной системы
иснностей и новых болсс совершенных качеств.

Отлица землян автор хочет поблагодарить Простран-
ство и Время за предоставленную вссм нам возможность
Жить в Новом Времени, творить, преодолевать сщё пока
существующие наши нссовершенства и создавать новыс
прекрасные Миры.


[[page 8]]

Очень короткое предисловие

Сочиняя данный опус, автор ни в коем случае не имел
намерения претендовать на звание специалиста в облас-
ти электроники и всевозможной компьютерной премудро-
сти. Тем нс менее, вынужденный общаться с компьюте-
ром постоянно, он постарался в своём сочинении описать
жизнь Живой Системы, используя свои минимальные по-
знания в электронике, а также некоторые знания 06 осо-
бенностях жизни Солнечной Системы и её обитателей.

Автор, как всегда, приносит огромную Благодарность
Пространству и Времени за значительную поддержку и
помощь, оказанную во время сочинения данного опуса; а
также за весьма существенную поддержку и помощь, пре-
доставленную Пространством и Временем в период, ког-
да происходили весьма интересные небесные события,
описанные ниже.


[[page 9]]

Два измерения

Изучая затмения, мы должны понимать, что входим
очень активно в тонкие планы нашей земной рсальности и
соприкасаемся с положениями весьма условными. Дело
в том, что затмения всегда происходят при активном уча-
стии двух противоположных Миров, проявленных в Сол-
нечной системе. Это прежде всего Мир, сформированный
реальными небесными телами: Солнцем, Луной и плане-
тами, представляющими физические объекты нашей рс-
альности. С другой стороны, нам приходится принимать
факт существования тонкоматериальных “объектов”, про-
явленных в виде плоскости эклиптики, орбит планет, орби-
ты Луны и её Узлов.

Надо сказать, что созданный с помощью вышепере-
численных составляющих Мир организован весьма слож-
HO и не всегда бывает понятным нам, привыкшим рабо-
тать в большей степени с плотной материей. Тем не ме-
нее, только при взаимодействии двух Миров — тонкого и
плотного — могут возникнуть такие уникальные явления,
как солнечные и лунные затмения, которые сильнейшим
образом влияют на наше развитие и значительно изменя-
ют He только нашу Карму, но и Карму всего человече-
ства. Болес того, только при взаимодействии двух Миров
могут развиваться и совершенствоваться все живые су-
щества, населяющие Пространство Солнечной Системы.


[[page 10]]

Небольшое отступление

Здесь мы должны сделать небольшое отступление и
поговорить о невидимых измерениях, чтобы понять, на-
сколько глубоко мы связаны с ними, а также насколько
сильно они влияют на нас, да и вообще на всё живое. И,
несмотря на то, что мы занимаемся весьма конкретными
исследованиями положений Солнца и Луны в знаках Лунных
Узлов и затмениями, тема, раскрывающая нашу связь с TOH-
кой реальностью, будет самым прямым образом касаться
затмений и нашей работы в эти периоды. Более того, мы
очень скоро убедимся в том, что наша реальность представ-
ляет собой единую и весьма стройную композицию, создан-
ную с помощью тонких сфер и плотных “объектов”.

Говоря об объединении Миров, мы должны понимать,
что изначально “плотное” и “тонкое” составляют единое
целое. Порождая друг друга, они становятся необходимы-
ми дополнениями до естественного состояния целостнос-
ти любой Живой Системы. Причём само состояние цело-
стности является не конечным пунктом в реализации тон-
кими и плотными Мирами своих задач, а всего лишь на-
чалом Акта Творения — раскрытия, развития и преобра-
жения того потенциала, который заложен в любой Живой
Системе и который необходимо использовать для каче-
ственных изменений всего Пространства. Собственно,
поэтому в нашей реальности и не существует каких-либо
жёстких разграничений между тонкими планами и планом
плотных форм. Наоборот, само существование плотного


[[page 11]]

плана и сго представителей уже говорит о том, что в тон-
ких сферах есть нечто, спровоцировавшее проявление
“плотных объектов”, способных развиваться во всех на-
правлениях. Здесь можно даже говорить об инициации,
получаемой любым представителем физического Мира —
Мира плотных форм, которая исходит из тонких измере-
ний и бсз которой невозможно проявление ни одного жи-
вого существа. .

Таким образом, можно говорить о том, что в тонких
измерениях происходит постоянная и очень активная ра-
бота, вызывающая к жизни огромное разнообразие про-
явленных форм, и мы всегда можем определить качество
этой работы по тем видимым результатам, которые де-
монстрируют нам “плотные объекты” Мира проявленно-
го.


[[page 12]]

Немного фантастики

Когда наш Мир не бывает занятым резлизацией осо-
бо важных задач и программ, связанных с развитием наи-
более значительных Живых Систем, таких как планетар-
ный, национальный либо государственный эгрегор и про-
чее, то мы как представители мини-систем обычно спо-
койно переносим любые тонкоматериальные изменения,
вторгающиеся в нашу жизнь. В этот период обычно про-
исходит неспешное формирование и проявление в нашей
реальности текущих заданий, образованных с помощью
взаимодействия вссх планет Солнечной Системы и их
тонких составляющих. Эти “составляющие” ссть не что
иное, как орбиты небесных тел, плоскость эклиптики, узлы
планет и Луны, планетарные излучения, аспекты планет,
представляющие тонкоматериальные связи и помогающие
проявлению физических Объектов нашего Мира. При этом
эти связи фиксируются и запоминаются тонкими “приспо-
соблениями”, которых великое множество в Солнечной
Системе, и это всегда выглядит, как весьма длительный
процесс; более Toro, формированис и реализация плотных
форм, соответствующих тонким “образованиям”, проис-
ходит также очень постепенно. И это обычная работа, про-
исходящая на всех уровнях, которая для всех нас привыч-
на, и мы порой не задумываемся над тем, как мы решаем
ту или иную жизненную проблему.

Но иногда случастся нечто, что полностью изменяет
существующий порядок. Наступают такие периоды Вре-

И


[[page 13]]

мени (по счастью, они непродолжитсльны!), когда возни-
кает нсобходимость в очень короткий срок перестроить
взаимосвязи, образованные на всех уровнях тонкими и
плотными Системами, и качественно преобразовать мно-
гие Объекты нашего Мира. Более того, такая нсобходи-
мость в кардинальных изменениях бывает весьма полез-
HOH для всех нас, несмотря на то, что не все могут вос-
принять её с радостью. Тем не менее, как оказывается,
наше бытие не имело бы смысла, если бы с нами перио-
дически не случались “выходящие из ряда вон” события.
Причём именно: выходящие из событийного ряда вон
приключения, которыс, как нам кажется, нс должны соот-
ветствовать событийному ряду нашей Кармы, и уж, ко-
нечно, которым мы (опять же, как нам кажется) абсолютно
не соответствуем. И всё же именно такие “из ряда вон
выходящие” события иногда приходят в нашу жизнь, пе-
рекраивая её полностью. При этом мы оказывасмся не-
состоятельными в попытке объяснить случившссся и не
можем не только правильно повссти себя в сложившейся
ситуации, но даже и разобраться с теми эмоциями, кото-
рые сопутствуют такому “выходящему из ряда BOIL” со-
бытию. Более того, мы не можем быстро сориентировать-
ся и отрсагировать на преллагасмые нам новые обстоя-
тельства и на изменённые условия жизии, ибо не привык-
ли к ним и не имеем в себе достаточного опыта, чтобы
правильно решить задачу.

- B связи с изложенным сюжетом, станопится понят-
но, что в нём намного привлекательней вытлядит перная

его часть, в которой описывается относительно “снокой-
ная жизнь”, нежели вторая, где эта “спокойная жизнь" за-
канчивается, и начинает происходить нечто ‘игряда вон

выходящес”. Тем не менсе такое чередование имсет снай
смысл, и для лучшего понимания сути этого явления мы

12


[[page 14]]

можем обратиться к хорошо знакомым образам нынеш-
него Времени.

Можно представить себе некий условный Большой
Компьютер — Живую Систему, “загруженную” суперпрог-
раммами. Эти программы обслуживают Компьютер, по-
могая ему воспринимать информацию и на её основе по-
стоянно развивать все свои качества, делая их всё более
совершенными.

Тем нс менее, как известно, любая Живая Система
когда-нибудь стареет и становится недееспособной, если
вовремя не произвести над ней некоторых манипуляций,
делающих её опять молодой, способной развиваться и
совершенствоваться. Суть таких манипуляций обычно сво-
дится к тому, чтобы время от времени обновлять (либо уда-
лять, в случае полного отсутствия понимания жизни} уста-
ревшие программы, продлевая тем самым жизнь всей Сис-
теме. Для этого нужно перезагрузить Компьютер, введя в
него новые программы, помогающие ему раскрыть новые
качества и больше узнать о своих возможностях. После чего
Компьютер может опять активно работать, реализуя Bcc
жизненно важные задания. При этом мы будем говорить о
том, что данная Система-Компьютер способна реализовы-
вать себя в потоке линейного Времени и что она полностью
соответствует моменту Времени, поскольку при перезагруз-
ке произошло естественное уничтожение тех программ, ко-
торые уже не способны взаимодействовать с новым Време-
нем и такое же естественное обновление наиболее значи-
мых фрагментов общего целого. Другими словами, мы мо-
жем быть уверенными, что во время такой перезагрузки осу-
ществилось подключение Компьютера к новым уровням ин-
формации, и, соответственно он получил новые возможности
для взаимодействия со всеми качествами, предлагаемы-
ми Пространством-Временем.

13


[[page 15]]

Всё вышеописанное касается глобальных Живых
Систем, но поскольку мы являемся их частью, то всё то
же самое можно применить и к нам как представителям
мини-систем. На самом деле данный сюжет достаточно
точно рассказывает о нашей жизни, и здесь вся сложность
заключается только в том, чтобы научиться определять
моменты, когда должно происходить обновленис Глобаль-
ной Системы, в которую мы полностью вписаны, а также
научиться правильно “читать” её указания после псрезаг-

рузки.


[[page 16]]

Возвращаясь к основной теме

Итак, в обычное Время мы, как правило, не замеча-
ем всех изменений, которые возникают при взаимодей-
ствии Миров, формирующих для нас жизненнос Простран-
ство. Мы бываем занятыми текущими делами, и нам в
голову не приходит подумать о том, что происходит в Про-
странстве, которое за Время воплощения стало для нас
таким привычным, знакомым и удобным.

Однако иногда в Мирах, сформировавших для нас осо-
бую жизненную сферу, случаются невиданные по силе вза-
имодействия, выраженные во всевозможных тонкомате-
риальных диалогах, конфликтах, согласованиях и прочее.
Причём после каждого такого конфликта или согласова-
ния мы оказываемся в несколько изменённом Простран-
стве, но по своей невнимательности (иногда по неразум-
ности, что хуже} не можем воспринять достаточно быстро
происшедших на всех уровнях изменений и, соответственно,
также быстро отреагировать на новое состояние внешнего
Мира. В результате такого легкомысленного поведения мы
не сразу замечаем, что наша жизнь немного изменилась, и
судьба уже по-другому проявляет знаки на пути и иногда
более тонко обозначаст новые задания Кармы. (Которые мы
по неразумности и невниманию воспринимаем, как “выходя-
щие из ряда вон”, хотя они вполне соответствуют нам и очень
гармонично входят в наш событийный ряд).

Причём, что важно, чем больше преобразований про-
исходит во всём Мире на всех планах во время таких гло-

15


[[page 17]]

бальных “разборок”, тем активнее мы мсняемся и иногда
оказываемся нагруженными больше, нежели обычно, все-
возможными проблемами. При этом такая загруженность
касается не всегда только событийного плана, но и наших
эмоциональных сфер. В результате мы часто испытыва-
см психические перегрузки, ментальную усталость, фи-
зические недомогания. Тем не менее избежать всего вы-
шеперсчисленного не удаётся никому, поэтому мы долж-
ны понимать, что все качества, нарабатываемые Про-
странством в такие периоды, переходят сначала в общис
тонкие сферы, после чего в обязательном порядке вво-
дятся в наш индивидуальный жизнепоток, требуя от нас
не только внимания к различным “новшествам”, но и обя-
зательного использования всех новых качеств. Собствен-
но это последнее условие и делает нашу жизнь выстроен-
ной определённым образом и помогает нам лучше ориен-
тироваться в потоках, образованных великой Системой,
называемой: Пространство-Время.

Итак, как мы поняли, в нашем Мире существуют пе-
риоды, когда происходит обязательная перенастройка всех
Живых Систем. Понятно, что такос действо должно по-
вторяться с чётко заданной периодичностью, чтобы по-
стоянно поддерживать наш Компьютер в тонусе, Более
того, оно должно проявляться относительно нобой Живой
Системы, и по сути всё, описанное вышс, можно назвать
Великим Актом Творения.

Надо сказать, что если бы в Мире не сущестнова-
ло определённых циклов обновления, воздействующих

на любую Живую Систему, то мы были бы похожи на
законсервированных динозавров, не способных аданти-
роваться к постоянно изменяющимся внешним услови-

ям жизни, и не могли бы активно использовать впут-

16


[[page 18]]

ренние резервы ментальной, эмоциональной и психичес-
кой энергий. Более того, тогда бы и внешний Мир пред-
ставлял собой ледяную пустыню, где все процессы были
бы заморожены, что не позволило бы нам говорить о
естественных Актах Творения. При этом не надо ду-
мать, что описываемый сюжет всего лишь сказка-стра-
шилка. Вполне вероятно, что в иных Мирах и измере-
ниях существуют именно описанные выше условия, и
— слава Богу, что мы от них достаточно далеки и име-
ем множество возможностей для обновления и транс-
формации своих качеств благодаря активной жизни на-
шей Глобальной Системы.

И действительно, наш Мир в некоторые особыс пери-
оды настолько быстро изменяется, что мы не всегда ус-
певасм своим Сознанием охватить все области, обнов-
лённые очередной перезагрузкой Глобальной Системы.
Более того, мы иногда с большим запозданием начинаем
понимать смысл происшедших с нами перемен и пришед-
ших новых событий, что делает нас очень похожими на
жителей ледяной пустыни. В таком варианте взаимодей-
ствия с Миром мы на некоторое время оказываемся в
заторможенном состоянии, и наше физическое тело, а так-
же все тонкие тела становятся неповоротливыми и нечув-
ствительными к внешним воздействиям.

Тем не менее мы можем не волноваться по поводу
возможных остановок в своём развитии, поскольку нас
всегда спасает от.“обледенсния” тот факт, что мы явля-
емся (как уже говорилось) частью Глобальной Системы
и просто-напросто вынуждены принять условие периоди-
ческого обновления и изменения всех своих качеств как
основное, позволяющее нам двигаться вперёд. Соб-
ственно, по-видимому, именно с этого условия всё и начи-
нается — начинается наша жизнь.

17


[[page 19]]

{Хотя иногда в нашем Мире можно встретить весьма
странных представителей земной Кармы, которые не хо-
тят активно участвовать в “общественных мероприяти-
ях”, а также не желают преобразовывать свои качества и
развиваться во всех направлениях. Более того, они поче-
му-то яростно сопротивляются любым попыткам Глобаль-
ной Живой Системы облегчить их жизнь и изъять из жиз-
непотока уже негодный, старый опыт. В этом случае Ком-
пьютер вынужден навязывать таким представителям не-
разумного способа существования работу, не считаясь с
их желанием и волей. При этом Глобальную Систему аб-
солютно не волнует вопрос, насколько понятны и приятны
тому или иному субъекту его указания.}


[[page 20]]

Участники небесных мистерий

Итак, когда мы пытаемся исследовать свою жизнь,
то обнаруживасм, что в определённые периоды времени
мы подвергаемся весьма значительным испытаниям.
Причём такие испытания, как оказывается, не происхо-
дят хаотично во Времени, наоборот, они представляют
собой весьма стройную временную композицию, состоя-
щую изнаших эмоциональных состояний, ментальных уси-
лий и психических проявлений, наложенных Ha событий-
ный план. При этом самое неприятное заключается в том,
что, если даже мы будем очень внимательны к себе и
окружающим, то всё равно не сразу заметим надвигаю-
щуюся волну, несущую поток жизненных преобразований.
Тем не менес в нашем Мире существует множество зна-
ков-ориентиров, помогающих нам достаточно гармонич-
но для себя и окружающих пройти всевозможные испы-
тания, уготованные судьбой. Ко всему прочему при усло-
вии даже самых незначительных наших познаний в астро-
логии мы можем существенно облегчить свои страдания.
Для этого надо просто заглянуть в эфемериды и найти CO-
ответствующие положения небесных тел и тонкоматери-
альных объектов нашего Мира. После чего можно начать
постепенно готовиться к моменту, когда должно произой-
ти переключение Живой Системы на другой уровснь реа-
лизации. Нри этом, конечно, надо понимать, что в такой
подготовке будут участвовать и эмоциональный план, и
физическое тело, и наша духовная составляющая, но об

19


[[page 21]]

этом позже. А пока нам необходимо понять, при каких
условиях возможен вышеобозначенный Акт Творения.

Надо сказать, что любая перезагрузка Живой Систе-
мы происходит только тогда, когда возникают соответству-
ющие пространственно-временные позиции, а также, ког-
да выполняются некоторые условия. И, что важно, все эти
позиции и условия всегда чётко выдерживаются. Они та-
ковы:

Первое.

При перезагрузке должны быть максимально выде-
лены положения Солнца и Луны относительно друг друга.
Это необходимо, поскольку наша жизнь в большей степе-
ни зависит именно от их состояния. Естественно, в этом
случае мы будем говорить о полнолунии, при котором ярко
выражены качества обоих светил. А также о новолунии,
при котором очень ярко проявлсн только принцип Ян и пол-
ностью скрыт принцип Инь. Надо сказать, что эта пози-
ция также крайне важна, поскольку именно новолуние даёт
начало наиболее значимому для землян лунному циклу.
Поэтому, несмотря на то, что в новолуние Инь “скрыт”,
такое положение Луны имеет огромное влияние на всё
живое, инициируя вход в очередной круг иньских превра-
шений.

Второе.

Оба светила, представляющие плотные объекты-
формы, должны уметь ярко продемонстрировать свои
умения взаимодействовать с представителями Тонких
Миров, ибо только в этом случае могут происходить
наиболес значительные преобразования любой Живой
Системы, способные перевести её на новый уровень
реализации. ..

20


[[page 22]]

(Как мы помним, целостная композиция возникает
только тогда, когда происходит объединение тонких и ПЛОТ-
ных Миров, ибо только в этом случае мы можем участво-
вать в Акте Творения.)

Третье.

Представители Тонких Миров должны полностью со-
ответствовать частотному диапазону, в котором происхо-
дит реализация наиболее сильных и активных “физичес-
ких” представителей Солнечной Системы. И, поскольку
мы приняли условие, что Солнце и Луна являются наибо-
лее значимыми объектами в нашем Мире, то становится
очевидным, что именно их тонкие производные, соответ-
ствующие и подтверждающие на тонких планах их “плот-
ную” состоятельность, должны участвовать в Акте Тво-
рения — в акте преображения пространственно-времен-
ных связей. Такими производными в нашей системе яв-
ляются Лунные Узлы, которые представляют особые уров-
ни наиболее тонких взаимодействий Солнца и Луны в Тон-
ком Мире.

И, надо сказать, что Узлы действительно настолько
активно проявляют себя при обозначении кармических
программ любого землянина, что болес ярких представи-
телей невидимых сфер и желать невозможно.

Четвёртое.

При перезагрузке должна быть выключена хотя бы
на незначительное время вся система взаимосвязей на
уровне нашей планеты в целом. Для этого надо создать
искусственные разрывы связей между светилами, а это
можно сделать только в том случае, когда они оба оказы-
ваются рядом с Узлами, т.е. располагаются по узловой
оси. Только после этого можно перенастроить всю Систс-

21


[[page 23]]

му, используя информацию об изменившихся состояниях
внешнего Мира и об индивидуальных наработках всех нас
как представителей “частей” Глобальной Живой Систе-
мы.

Пятое.

После разрыва отношений Солнце, Луна и Узлы дол-
жны снова образовать единую систему взаимосвязей, го-
товую воспринимать и реагировать на информационные
потоки, исходящие из общего пространственно-временно-
го поля. С той лишь разницей, что после объединения всем
участникам мистерии придётся использовать новые уровни
связей и проявлять себя уже совершенно по-другому, ибо
для всех наступает Новое Время.

Итак, надо ещё раз подчеркнуть, что Акт Творения
можст происходить только в том случае, когда в едином
творческом порыве соединяются наиболее яркие предста-
вители физического плана и Тонких Миров. И, поскольку
светила и Узлы являются именно такими представителя-
ми, то становится понятно, что только в случае их актив-
ного взаимодействия возможна перезагрузка всей Гло-
бальной Системы, частью которой являемся все мы. Соб-
ственно, поэтому Солнце, Луна и Лунные Узлы всегда ока-
зываются главными действующими лицами изучаемых
нами небесных событий.


[[page 24]]

Как всё происходит
на самом деле

Лунныс Узлы в течение полугода всё фиксируют в
своих тонких телах, так называемых узловых “утолщени-
ях” — местах связывания тонких нитей, образованных
лунной орбитой и плоскостью эклиптики. Образно говоря,
они “завязывают в узлы” и удерживают информацию обо
всём, что случалось с небесными телами и с нами в те-
чение полугода. Болес того, сама Луна также накаплива-
ет достаточное количество “сведений” о происходящих
на Земле событиях и постоянно (раз в две недели) рас-
сказывает об этом Узлам, и Солнцу, “касаясь” дневного
светила в каждое новолуние. Собственно, поэтому она,
навернос, и слабест, подходя к дневному светилу, поскольку
её информационные “блоки” опустошаются при воздей-
ствии на них прямым солнечным светом, (хотя в базе дан-
ных ночного светила должны оставаться копии любой ин-
формации). Слабеем и всс мы в дни новолуний, и это ес-
тественное положение вещей.

В связи с этим можно допустить, что именно инфор-
мационное наполнение деласт нас сильными, а также де-
лает сильными любую Живую Систему. Поэтому-то мы и
говорим о своей слабости, незащищённости в периоды
полного лунного “уединения” — в периоды новолуний, ког-
да Луна лишается очередной “порции” информации, пере-
давая её Солнцу. Ко всему прочему именно в этот период


[[page 25]]

она перестаёт отражать солнечный свет. Соответствен-
HO, мы можем также допустить, что даже отражённый
свет настолько важен для нас, что при его отсутствии в
течение трёх дней мы становимся сразу намного слабсе.

Итак, почему-то именно в периоды своего полного
затемнения — в периоды новолуний — Луна перестаёт
активно влиять на нас и отражать свет Солнца. Конечно,
этому явлению можно найти вполне научное объяснение,
но в эзотерическом смысле данный факт позволяет нам
придумать фантастическую историю взаимоотношений
двух светил.


[[page 26]]

Фантастическая история

Получив раз в месяц информацию от Луны, Солнце
начинает активно взаимодействовать с этой информаци-
ей, создавая потоки творческой энергии, и некоторое вре-
мя не нуждается в помощи ночного светила. Имея очень
напряжённый “график работы” (у него есть всего три дня),
Солнце не допускаст какого-либо вмешательства в свою
работу-творчество. Возможно, именно поэтому оно не
считает нужным каким-либо образом взаимодействовать
с Луной и передавать ей свои лучи; соответственно, пос-
ледняя и не может отражать солнечный свет, становясь
на короткое время не проявленной. Но, как известно, лю-
бой Объект нашего Мира, оказавшись вне зоны солнеч-
ного света, мгновенно слабеет, ибо теряет творческий
потенциал и способность к развитию и совершенствова-
нию. Так и ночное светило становится слабым (условно)
в течение трёх дней — дней, когда его поверхность не
освещается Солнцем. При этом мы обычна говорим, что
Луна как бы забирает всё в себя в эти три дня и ничего не
показывает нам. На самом деле не забирает, а уводит от
нас всё, что ею накоплено, и передаёт Солнцу.

Здесь нужно уточнить, что описываемый феномен
потери сил любым из Hac, а также любым представите-
лем нашего Мира в результате отсутствия солнечного
света бывает максимально выраженным только в тех слу-
чаях, когда такая потеря происходит один раз, т.е. без ка-
кой-либо периодичности. Луна же, попадая в такие ситуа-

25


[[page 27]]

ции регулярно, должна имсть в ссбе особые (выработан-
ные тысячелетиями) способности к существованию в TCM-
ноте, а также должна уметь создавать сстественную за-
щиту на три-четыре дня, чтобы HC оказываться каждый
раз несостоятельной в своих творческих порывах. Более
того, она должна уметь быстро восстанавливаться после
такого своеобразного “отдыха’ от солнечных лучей.

Говоря о защите, можно предположить, что, навер-
ное, самой лучшей защитой любого живого существа яв-
ляется умение сохранять в себе накопленный опыт. А это
возможно при условии, когда мы не теряем связь со своей
Памятью даже при полной нашей изоляции от света. В
этом случае мы можсм восстановить себя, дождавшись
других условий — Времени, когда мы снова оказываемся
в потоках солнечных лучей. Более того, используя сохра-
нённую в ячейках Памяти информацию о себе самом, мы
можем быстро включиться в обычный ритм работы-твор-
чества. Собственно, Луна и отвечает за сохранение всего
накопленного опыта Души, и не только в одном воплоще-
нии, но, по-видимому, во всех воплощениях одного Круга.

Продолжая нашу фантастическую историю, можно
предположить, что ночное светило, привыкнув к регуляр-
ному “уединению” и научившись сохранять свои силы в
любых условиях, выработало уникальную систему сохра-
нения, в которой важную роль играют Узлы, и которую
можно описать следующим образом.

Касаясь раз в две недели своих Узлов, Луна переда-
ёт им нарабатываемый ею информационный материал, а
Узлы, в свою очередь, "завязывают его в узелки". И, по-
скольку мы имеем дело с Лунными Узлами, то вполне
естественно, что в первую очередь они будут завязывать
в узлы именно лунную информацию, связывая сё со всей
другой информацией, приходящей к ним от других пред-

26


[[page 28]]

ставителей Солнечной Системы. Собственно, по-видимо-
му, так и происходит сохранение всего “лунного материа-
ла”.

Здесь можно добавить следующее. Именно благо-
даря способности Узлов связывать — “спутывать” лю-
бую информацию, последняя остаётся в пассивном состо-
AHHH столько, сколько необходимо для наилучшего функ-
ционирования Живой Системы. Образно говоря, фиктив-
ные точки “завязывают в узел” те сведения о происходя-
щих событиях в Солнечной Системе, которые не должны
использоваться кем-либо до определённого Часа, т.е. до
того момента, пока не придёт Некто и не активизирует
весь собранный информационный материал.

Рассматривая систему сохранения, нельзя забывать
о том, что Луна очень активно взаимодействует с Солн-
цем и постоянно передаёт информацию не только Узлам,
но и Солнцу. Подходя к светилу раз в месяц, Луна осво-
бождается от свособразного информационного бремени,
сама же при этом уходит в тень (в прямом смысле слова),
оставаясь на три дня в полном одиночестве. И мы можем
допустить, что ночное светило просто отдыхает некото-
рое время. При этом, как уже стало ясно, передавая Сол-
нцу для повседневной работы накопленный опыт, Луна не
беспокоится по поводу возможных потерь своих “запасов”,
ибо, как выяснилось, у неё есть прекрасные “фиктивные”
помощники, а также множество других способов сохра-
нения информации. (Луну можно образно сравнить с “флэш-
кой”, которая, несмотря на свой супермаленький размер,
вмещает в себя сотни тысяч единиц информации.)


[[page 29]]

Поведение Солнца и Луны
в периоды затмений

В периоды затмений ночное светило ведёт себя, с
одной стороны, так же, как всегда, касаясь по очереди
своих Узлов и передавая им очередную “порцию” своего
опыта; с другой стороны, оказавшись в знаках Узлов в
периоды затмений, Луна передаёт всё содержимое своих
“хранилищ” для качественного преобразования опыта,
собранного за более длительное время. В свою очередь
дневное светило, подойдя к Узлам (раз в полгода), акти-
визирует этот опыт, вливая в него творческую силу и де-
лая его активным, после чего происходит изменсние час-
тотного диапазона всех информационных связей, образу-
ющих общую картину Мира. Образно говоря, Солнце, под-
ходя к Узлам, “касается своими лучами слящего веще-
ства, и оно просыпается”, становясь способным к всевоз-
можным изменениям.

Здесь надо добавить, что Солнце, взаимодействуя
каждый месяц с информацией, принесённой Луной в ново-
луние, настолько хорошо знакомится с этой информацией,
что во время затмений ему очень легко работать со всем
объёмом сведений, накопленных ночным светилом. Бо-
лее того, работая с хорошо знакомым матсриалом, днев-
ное светило может очень быстро использовать весь объём
информации, заполняющий Чаши Лунных Узлов, что по-
могает в кратчайшие сроки полностью изменить внешнюю
реальность.

28


[[page 30]]

Надо сказать, что такое поведение светил должно
являться для всех нас предупреждением о том, что надо
“вести себя хорошо” не только в периоды затмений, но и
всегда, ибо мы во всякое Время связаны и с Луной и с
Солнцем, доставляя им информацию о своих подвигах.
Поэтому мы можем считать себя постоянными участни-
ками творческого процесса преобразования всех своих
качеств, а также внешних потоков творческой энергии.
Единственно, во время затмений этот процесс происходит
в тысячи раз быстрее, и мы просто не успеваем адапти-
роваться к новым позициям, образованным Простран-
ством-Временем.


[[page 31]]

Повторения и дополнения

Итак, Лунные Узлы ¢ помощью светил в течение по-
лугода всё фиксируют в своих тонких телах, так называе-
мых узловых “утолщениях”, и удерживают информацию
обо всём, что случалось со всеми небесными телами и с
нами в том числс в течение полугода. Далсе, как только
Солнце подходит к Узлам, последние начинают отдавать
ему информацию, которая всегда соответствует по час-
тотным характеристикам планстарным связям, образован-
ным к моменту затмений. Можно сказать, что Солнце
своими излучениями провоцируют Узлы к освобождению
от информационного груза, в результате чего происходит
естественный разрыв связей, образованных между Узла-
ми и свстилами и прекрасно работающих в обычное вре-
мя. При этом сами Узлы оказываются на нскоторое вре-
мя неспособными к активному взаимодействию с каки-
ми-либо объектами нашего Мира, ибо остаются опусто-
шёнными. В свою очередь, любые планеты, перестав
ощущать напряжение, создаваемое Узлами в обычное
время, также оказываются в положении, при котором на-
рушаются их естественные связи со всей Системой в це-
лом. Таким образом, “падает напряжение” и происходит
сбой в работе Компьютера, а это и является необходи-
мым сигналом для начала перезагрузки всей Глобальной
Системы.

Другими словами, пока существует связь Узлов с
Луной (и опосредовано через неё с Солнцем); а такжс со

30


[[page 32]]

всеми планетами, происходит постоянный обмсн инфор-
мацией на уровне вссй Системы в целом. И это период,
когда вся Живая Система включена в процесс реализации
конкретных “текущих” кармичсских программ. При этом
в такое обычное Время небесные транзиты, разворачи-
вая перед нами эти программы, достаточно спокойно и
подробно объясняют суть каждой из них, помогая нам
постепенно реализовывать свои задачи. Но как только
узловые Чаши опустошаются и фиктивные точки стано-
вятся неактивными, происходит почти мгновенное паде-
ние напряжения в космической “сети”. Соответственно,
мы, “благодаря” такому феноменальному проявлению Про-
странства-Времсени, оказываемся неспособными решать
в обычном режиме даже самые простые задания Кармы,
ибо для всех нас прекращается естественный процесс
творения и включаются программы почти мгновенного
преобразования всех качеств, накопленных нами в резуль-
тате неустанной и кропотливой нашей работы в течение
полугода. .

Надо сказать, что все вышеописанные превращения
Пространства-Времени вызывают у нас чаще всего нс-
доумение и раздражение, ибо, как правило, провоцируют
появление множества весьма тяжёлых проблем; для обо-
их светил такой период является достаточно напряжён-
ным, ибо требует от них максимальной активности; со
стороны же всё действо выглядит весьма красиво. Мож-
но представить себе, как происходит разрыв отношений
между Узлами и светилами; затем можно представить
себс, как светила, используя момент разрыва связсй, на-
чинают формировать новыс кармические программы.
После чего в результате общих усилий, а иногда и страда-
ний, возникает новое Пространство; и мы можем смело
говорить, что участвовали в мистическом акте преобра-

31


[[page 33]]

жения Мира. (Естественно, после такого описания уже не
имеют значения наши вопли и страдания, ибо в результа-
те всего пережитого мы имеем новую реальность, и она
полностью совпадает с качествами момента Времени, что
намного лучше, нежели спокойная жизнь без приключе-
ний, которая не позволяет нам развиваться и совершен-
ствоваться во всех направлениях.)

На самом деле, всё вышеописанное можно сравнить
с релс, которое переключает какую-либо систему с одно-
го режима работы на другой. При этом, если исходить из
нашей истории о жизни Большого Компьютера, то станет
ясно, что новые программы всегда будут создаваться на
основе той космограммы, которая бывает реально обо-
значена в момент самого переключения, и в которой осо-
бос место будут всегда занимать Солнце и Луна, посколь-
ку они. как мы уже выяснили, являются основными дей-
ствукицими лицами во всех небесных событиях. Соответ-
ственно для нас очень важно знать о реальных возможно-
стях светил, обозначенных их аспектами, сформирован-
ными непосредственно в момент перезагрузки Системы.

Итак, становится ясно, что описываемый сюжет как
раз и соответствует периодам затмений Солнца и Луны.
Также становится ясно, что мы должны обязательно изу-
чать космограмму затмения, поскольку именно она и оп-
ределяет качество момента Времени, в котором происхо-
дит обновление Живой Системы.

Здесь можно добавить, что, формируя различные ас-
пекты с планетами и используя космограмму, образован-
ную к моменту затмения, светила освещают всё своим
светом и активно влияют на всё живое. Причём Солнце
делает любые связи проявленными, Луна же уводит в под-
сознательные планы всё, с чем ей приходится соприка-
саться. Во всех случаях оба светила используют инфор-

32


[[page 34]]

мацию, представленную в виде космограммы, и, влияя на
неё, вызывают к жизни новые уровни рсакций всех участ-
ников небесных событий.

Если мы теперь рассмотрим в отдельности поведе-
ние Солнца и Луны в период разыгрывания небесных ми-
стерий, то обнаружим следующее.


[[page 35]]

О Солнце

Подходя к Узлу, рядом с которым должно происхо-
дить солнечное затмение, дневное светило становится
очень активным. При этом оно использует свои лучи и
своё влияние для освобождения фиктивной точки от на-
копленной сю за полгода информации. Когда происходит
само затмение — диск светила затемняется, Солице как
бы забывает себя на короткое время и прекращает вся-

` кое общение с Узлом и с узловой осью. После затмения
светило как будто заново начинает воспринимать ту не-
` бесную картину, которая была сформирована в период зат-
мения, и начинает выстраивать связи с планетами и фик-
тивными точками уже совершенно по-новому, используя
наиболес яркие указания космограммы самого события.
И эти указания, как мы понимаем, исходят прежде всего
‚ от Узлов и тех небесных тел, которые оказались рядом с
ними. Вот почему так важно знать о планете, которая на-
ходится во время затмения в соединении с каким-либо
Узлом, либо с самим Солнцем. Именно она будет форми-
ровать наиболее яркис событийныс композиции в течение
полугода (с момента небесного события), поскольку уча-
ствует вместе со светилом в освобождении Узла от ин-
формационной зависимости. Другими словами, планета
“теряет” себя вместе с Солнцем в момент самого затме-
ния; а потом “находит” себя вновь после завершения со-
бытия. Поэтому нам очень важно знать, как повлияла на
планету та информация, которая была изъята сю вместе с

34


[[page 36]]

Солнцем из узловых Чаш. Вполне вероятно, что при на-
пряжённых транзитных аспектах такое особое небесное
тело будет выстраивать для нас и для всего Мира вссьма
сложные взаимосвязи, которые заставят нас изрядно по-
трудиться, прежде чем мы сможем хорошо освоить но-
вые жизненные темы. Если же планета имсет достаточно
гармоничные связи в момент затмения, то, скорее всего,
она будет активно помогать нам в реализации каких-либо
кармических заданий. Хотя, как мы понимаем, проявле-
ние каких-либо качеств планеты не может воспринимать-
ся абсолютно одинаково всеми, ибо в каждый период вре-
мени у нас развиваются свои собственные взаимоотно-
шения с каждым небесным телом.


[[page 37]]

Выводы

Итак, перед своим затмением Солнце провоцирует
разрыв связей Узлов с накопленной ими информацией; во
время затмения светило предоставляет ей возможность
беспрепятственного входа в любую Живую Систему, по-
скольку оно не может влиять на эту информацию; после
затмения Солнце привлекает информацию:

—- для переключения Живой Системы на новый уро-
вень творчества;

-- для проявления новых качеств Пространства-Вре-
мени;

++ для предоставления всем нам новых возможностей
при реализации кармических задач;

—и для подключения всех нас к более перспектив-
ным путям развития.

Сразу после затмения обновлённое светило начинает
более активно влиять на космограмму дня затмения и
совершенно по-новому выстраивать взаимосвязи со все-
ми участниками небесной мистерии, используя “возрож-
дённый” творческий потенциал.

Более того, сразу после своего затмения освобождён-
ное Солнце настолько ярко проявляет себя, что происхо-
дит засвсчивание всего Пространства, как при яркой
вспышке иногда засвечивастся фотоплёнка. Но если в
случае засвеченной плёнки мы уже никогда не сможем
восстановить изображение, то при солнечном воздействии,
когда засвечивается небесная картина, последняя полу-

36


[[page 38]]

чает огромное количество света и энергии для последую-
щей реапизации. И именно данная картина и будет являться
основной в течение определённого периода времени, ибо
на неё ложится основная световая волна, а значит, она и
будет фатально выражена полгода. Вот почему солнеч-
ные затмения обычно очень ярко включают нам собы-
тийный ряд, заставляя перестраивать себя, а иногда пол-
ностью ломать привычный образ жизни.

При этом, если мы успеваем перестроиться и почув-
ствовать иные вибрации нового Времени, то можем очень
быстро включиться в процссс реализации новых заданий
Кармы. Если же мы не гибки, то не сможем принять но-
вых условий жизни, выраженных не только в плотном Мире,
но и на тонких уровнях. Естественно, в этом случае ниче-
го хорошего от затмения ждать нельзя. В этом варианте
мы не сможем распознать знаков на пути, помогающих
нам скорректировать свою жизнь и окажемся в водоворо-
те “из ряда вон выходящих” событий.


[[page 39]]

С особым уважением к ночному светилу

При лунном затмении ночное светило проявляет себя
всегда очень активно, ибо находится в самой своей раз-
витой фазе — фазс полнолуния, когда BCC его возможнос-
ти выражены очень ярко. Обычно в это время оно излива-
ет на нас огромное количество отражённого солнечного
света, который заполняет нашу бессознательную сферу,
формируя из нашего же опыта множество различных ком-
позиций. При этом Луна максимально активизирует аст-
ральные потоки и с помощью своих лучей передаёт нам
всё разнообразие состояний астрального Мира. Собствен-
но, поэтому во время штатных” полнолуний многие из
нас чувствуют себя переполненными всевозможными
эмоциями, чувствами, желаниями.

Надо сказать, что лунный свет влияет на нас He сла-
бее солнечных лучей, несмотря на то, что он весьма из-
менчив. Можно даже сказать, что лучи ночного светила
оказывают иногда более сильное воздействие на нашу
психику и на эмоциональную сферу, нежели солнечные
излучения. Причина кроется в том, что лунный свет про-
никает в самую глубину нашего подсознания, избегая пря-
мых взаимодействий с какими-либо объектами нашего
Мира. (Как мы помним, принцип Инь не предполагает об-
разования устойчивых внешних связей.) Таким образом,
излучения ночного светила оказываются независимыми
от внешних влияний, что делает “лунные вливания” сте-
рильными и поэтому чуть ли не самыми значимыми для

38


[[page 40]]

нас. Причём такая стерильность обеспечивается всем без
исключения, поскольку Луна всегда обращается к каж-
дому из нас в отдельности и передаёт изначально чис-
тое вещество каждому из нас в отдельности. Другое
дело, что, войдя в нас, лунные потоки объединяются с
нашими собственными качествами и становятся подоб-
ными им. И эта лунная особенность, с одной стороны,
может обеспечить нам эмоциональный комфорт, психи-
чсскую устойчивость и болсе активно включить в работу
адаптационные программы при условии, что мы успели
наработать достаточно высокий уровень астрального опы-
та. С другой стороны, та же самая Луна и её излучения,
наполняя нас и становясь подобными нам, могут спрово-
цировать сильнейший эмоциональный дискомфорт и раз-
рушить наше психическос тело, усиливая негативные на-
работки и искажённые проявления психики. Но такое про-
исходит только в том случае, если изначально наша Жи-
вая Система не наработала достойного эмоционального
опыта и достаточно совершенной системы ценностей.
Здесь также очень важным является тот факт, что
все лунные программы, становясь подобными нам и влияя
на нас изнутри, иногда полностью замещают наши исход-
ные программы, и может так случиться, что наша внут-
ренняя реальность окажется не готовой работать с таки-
ми “замещениями”. В этом случае нам приходится “сра-
жаться” с эмоциональной нсустойчивостью, зависимос-
тью от привычек (иногда весьма вредных) и прочее. Об-
разно говоря, лунный CBCT, проникая в нас, начинает пре-
образовывать наше астральное тело, влияя на него и вы-
зывая в нас ответную реакцию, которая может изменить
нане настроение, эмоциональное и физическое состоянис.
Но это касается только тех, кто не способен самостоя-
тельно решать свои проблемы, а также тех, кто не хочет

39


[[page 41]]

отвсчать за свои поступки, перекладывая большую часть
своих проблем наокружающих.

Завершая описание некоторых подробностей лунной
жизни, хочется добавить, что ночное светило обладаст
своеобразными механизмами очищения, которые вклю-
чаются в случае какого-либо астрального нападения на
её владения. И это сильнейшим образом отражается на
нас, особенно в полнолунные периоды, когда ночное све-
тило бывает наиболее ярко проявленным, и когда активи-
зируются все его основные функции, а также активизиру-
ется весь астральный Мир. При этом, если у нас накоплс-
но достаточно опыта работы со своими эмоциями, и мы
умеем управлять своими настроениями, то, оказавшись в
астральных потоках (а они всегда сопровождают нас в
земном исполнении нашей Кармы), мы подключаемся к
более высоким планам астрального Мира. В результате
мы получаем более совершенный вид защиты, и наша
адаптационная система становится также более совер-
шенной. Но горе тому, у кого эмоции доминируют над ра-
зумом. В этом случае, попав в новые по качеству аст-
ральные потоки, обладатель непомерно развитого и “не-
ухоженного” эмоционального тела может столкнуться с
неразрешимыми проблемами. И эти проблемы будут ка-
саться прежде всего его неумения точно настраивать ссбя
на волну, преобладающую в окружающем Пространстве,
а также нсумения быстро перестраиваться в связи с по-
стоянно изменяющимися внешними обстоятельствами.
Становится понятно, что речь идёт о суперэгоизме, нс
позволяющем субъекту в полной мере использовать
свой опыт, и провоцирующем его к искажённому реаги-
рованию на многие дажс самыс несложные предложе-
ния внешнего Мира. Естественно, при таком варианте

40


[[page 42]]

реализации Кармы возможны любые неожиданности и
неприятности.

Итак, становится ясно, что все вышеобозначенные
особенности проявлений Луны позволяют сй стать хозяй-
кой наших внутренних измерений. Более того, если учесть,
что часть лунных излучений проходит в подсознательные
области, которые вообще не подвластны нам и нашему
поверхностному Сознанию, то можно допустить, что лун-
ные программы являются основными, управляющими все-
ми нашими желаниями, побуждениями, устремлениями, и
прочее. А мы всего лишь исполняем указания ночного
светила, проявляя исходящие из нашего подсознания им-
пульсы-желания включиться в реализацию этих программ.


[[page 43]]

Подводное плавание,
или небольшой отдых
от слишком туманных размышлений

Представим себе, что мы находимся в воде (а Луна
всегда представляет Воду, являясь сё хозяйкой), и она как
наша среда обитания становится для нас всё более при-
вычной. Заигрываясь водными потоками, мы привыкасм
воспринимать Мир через чувствование, через очень глу-
бокое проникновение в каждое изучаемое нами явление
нашей жизни. Болсе того, образное восприятие окружаю-
щсй реальности, являющесся сильной стороной Воды, ста-
новится для нас наиболее доступным способом познания
Мира, а также наиболее перспективным при решении ка-
ких-либо задач, несмотря на то, что та же самая Вода
уводит нас от стабильности, от чёткости в действиях, в
мыслях, поступках. Мы привязываемся и становимся за-
висимыми от эмоционального плана, который у вссх нас
развит весьма сильно и который является мощнейшим
катализатором процесса раскрытия нашей Памяти, а так-
же является основной движущей силой в развитии всех
наших способностей. Таким образом, оказавшись в Воде,
мы напитываемся её потоками; соответственно, можно
говорить о том, что мы постепенно становимся подобны-
ми CH и в некотором смысле зависимыми от неё. Можно
даже предположить, что водная стихия незаметно навя-
зываст нам свои способы познания себя и Мира.

42


[[page 44]]

В то же время мы знаем, что существует некая дру-
гая реальность, возможно, более интересная и более кон-
кретная, но мы не можем узнать O ней, поскольку полнос-
тью закрыты от неё и нс чувствуем её так же хорошо, как
Воду. И здесь именно потребность в переживаниях и чув-
ствованиях, как в наиболее сильном и глубоком аспекте
познания Мира, формирует в нас полную зависимость от
всех вышеперечисленных способов реализации. Более
того, нам не всегда хочется узнать что-либо ещё, кроме
уже знакомого водного “ландшафта”, особенно, если дру-
гая реальность сильно отличается от привычной среды
обитания. Это и понятно, ибо к другому варианту Жизни
надо опять привыкать, учиться по-новому чувствовать,
ощущать, формировать новые привычки, привязаннос-
ти, способы познания ит.д. Ко всему прочему, находясь
в знакомой среде, мы можем рассчитывать на защиту
своей покровительницы, ибо всё, что связано с Водой,
ей хорошо знакомо. В новой же реальности надо нара-
батывать другую форму защиты, что всегда требует
приложения больших сил и терпения и не всем оказы-
вается по душе.

Таким образом, мы постепенно становимся пленни-
ками Луны, и она, используя нашу потребность в привыч-
ных условиях жизни, самым простым способом полнос-
тью овладевает нами и погружает в свои Миры. При этом,
конечно же, она старается обеспечивать нас всем необ-
ходимым, ибо проявляет Великий Материнский Аспект,
являющийся наиважисйшим для любой формы Жизни.

Естественно, мы должны учитывать наши индивиду-
альные возможности воспринимать предлагаемую Луной
помошь, которые обязательно будут обозначены через
нашу натальную карту. Равно как и вообще какие-либо
иные лунные проявления.

43


[[page 45]]

Итак, Луна всегда старастся защищать нас от вне-
шних воздействий, она сохраняст наш опыт, питает нас,
обеспечивает всем необходимым, формирует условия
жизни, погружая в наиболее комфортную среду, соответ-
ствующую (конечно же) нашему индивидуальному опыту
и нашим наработкам. И в этом заключается смысл её
существования, ибо мы все её “дети”, требующие забо-
ты, внимания, оберегания нас от всевозможных опаснос-
тей.


[[page 46]]

Полнолуние — новолуние.
Два способа реализации ночного
светила

Изучая Луну и её способы взаимодействия с нами,
надо помнить о том, что ночное светило весьма изменчи-
во в своих проявлениях. Это происходит оттого, что в так
называемом подлунном Мире существуют свои особые
законы развития лунных программ, основанием которых
являются конкретные положения ночного свстила отно-
сительно Солнца. Наиболее интересны два из них.

Первое — новолуние.

О нём уже было рассказано достаточно. Как мы по-
мним, это положение не позволяет Луне проявлять себя
каким-либо способом, ибо она не имеет возможности от-
ражать хотя бы даже один-единственный лучик солнеч-
ного света и остаётся невидимой. Соответственно, она не
получает откликов из внешнего Мира, оставаясь в непро-
явленном состоянии. И это наиболес слабая позиция Луны.

Здесь можно добавить, что, не имся возможности вос-
принимать солнечные лучи и “работать с ними” — смяг-
чать их, прежде чем они коснуться нас, Луна оказывает-
ся неспособной создать для нас естественную защиту в
течение трёх дней. Собственно, поэтому нам часто быва-
ет очень некомфортно в новолуние, ибо мы подвергасмся
воздействию прямых (не смягчённых Водой) излучений

45


[[page 47]]

Солнца, которыс в некоторых случаях оказываются очень
жёсткими.

Прямой свет Солнца мы часто воспринимаем мгно-
венно, ибо он первичсн, т.с. напрямую воздействует на нас,
и этого уже бывает достаточно, чтобы мы начали быстро
реагировать на него. А самая обычная реакция — это
активное наше проявление, действис, иногда агрессия, при
которой разрушаются тонкие тела и физическое тело.

Кстаги, это одна из причин, почему в солнечное зат-
мение (новолуние) мы бывасм наиболее уязвимы к лю-
бым внешним проявлениям, и, пытаясь уйти от прямого
активного давления внешнего Мира, сами проявлясем себя
слишком активно, растрачивая силы. Оказавшись вовлс-
чёнными в небесное событис, мы HC можем использо-
вать ни смягчённый Луной солнечный свет, ни прямые
лучи дневного светила. В результате мы пытаемся найти
всё перечисленное в себе, чтобы заместить потерю
связи со светилами, но не учитываем, что наших соб-
ственных сил в любом случас окажется мало, чтобы
сражаться с такими великими представителями Сол-
нечной Системы.

Когда же в нас проникает отражённый Луной солнеч-
ный свет, то мы не рсагируем на него так же агрессивно,
как на прямые солнечные лучи; болсе того, мы восприни-
маем его, как исходящий изнутри, т.е. как свой собствен-
ный внутренний свет. Можно сказать, что лунный свет
беспрепятственно проходит вовнутрь наших бессознатель-
ных планов и растворяется там, совершая определённую
работу. Хотя на самом деле мы получаем тот же самый
солнечный свет, который работаст в нас и развивает нас,
но мы его воспринимаем по-другому и допускаем до себя.
В этом состоит различис наших отношений с Солнцем и
Луной.

46


[[page 48]]

Второе — полнолуние.

Даннос положенис, о котором также уже говорилось
немало, позволяет Луне отражать максимальное количе-
ство солнечного света и, соответственно, получать мак-
симальное количество обратных связей от всех предста-
вителей земной Кармы. Также, при условии наиболее силь-
ной своей позиции, ночное светило всегда может очень
активно изливать на нас свой (свой — весьма условно)
CBCT и передавать особые состояния, проникающие в под-
сознательные планы нашего существа. Именно в этом
положении Луна оказывает на нас наиболее сильное воз-
действие, подчиняя своим потокам и программам, сфор-
мироваиным этими потоками. Естественно, можно до-
гадываться, насколько сильными будут её влияния на Hac,
а также можно надеяться, что именно в данном своём
положении Луна будет формировать наиболсс сильную
защиту для всех нас. (Конечно, мы должны понимать, что
всё будет происходить “согласно натальной карте”.)

Здесь нужно добавить, что, вбирая в себя всей своей
поверхностью солисчный свет, Луна преобразовываст cro
в своём теле, и затем передаёт нам те же самые солисч-
ные лучи, но имеющие уже совершенно другие качества.
И эти качества преждс всего дают нам естественную за-
щиту и прививку от жёсткости прямых солнечных излуче-
ний.

На самом деле суть многих лунных магических ма-
нипуляций сводится к тому, чтобы незаметно персстро-
ить нашу Живую Систему и управлять нами, вливая в нас
внешнис потоки излучений-волсизьявлений, которые спо-
собны перестроить нашу внутреннюю реальность таким
образом, чтобы мы начали воспринимать некоторые на-
ведённые извне состояния как свои собственные. При этом

47


[[page 49]]

мы будем думать, что исполняем свои собственные по-
желания, хотя на самом деле эти пожелания будут исхо-
дить от внешнего Объекта, использующего своё влияние
на нас опосредованно через “подставное лицо”, которым
в данном случае оказывается Луна.

Совсем маленькое отступление

В связи с вышеизложенными предположениями, ка-
сающимися отношений двух светил, можно допустить, что
при формировании индивидуальной духовной сферы нам
необходимо особое внимание уделять работе с астраль-
ным планом, ибо он является связующим звеном между
нашим Сознанием и Памятью, и на него, как на основу,
ложится солнечный свет. Более того, мы можем предпо-
ложить, что Луна, взаимодействуя с солнечными лучами,
в основном использует именно астральный план, и с по-
мощью его потоков передаёт всем нам свет Солнца. Всё
то же самое относится и к каждому из нас. Имея в себе
развитое астральное тело, мы с его помощью принимаем
в себя потоки солнечных излучений и начинаем взаимо-
действовать с ними, окрашивая их своими индивидуаль-
ными астральными наработками.

Развивая свои отношения с Миром чувств, эмоций,
образов, при условии постоянной осознанной работы над
собой, мы создаём особые внутренние измерения. Эти
измерения постепенно заполняются солнечным светом,
влияющим на духовные движения нашего существа, и
делают нас способными к духовному преображению. Co-
ответственно, мы должны уделять особое внимание со-
стояниям и качествам, которые формируются и развива-
ются в нашем эмоциональном — астральном теле, по-

48


[[page 50]]

скольку именно они окрашивают солнечные лучи особы-
ми красками, присущими каждой конкретной Живой Сис-
теме и выстраивают с их помощью наи духовный план —
наиважнейшее внутреннее измерение. В связи с этим мож-
но предположить, что эмоциональное тело сильнейшим
образом влияет на вливающиеся в нас солнечные излуче-
ния и определяет уровень нашей духовности.

Другими словами, проникнув в нас с помощью Луны,
солнечный свет становится частью нас, и мы всегда из-
лучаем только его. При этом такое наше свечение будет
являться подтверждением нашей духовной состоятельно-
CTH, а исходящий из нас духовный свет — солнечный свет
— будет всегда проявлять особенности, присущие наше-
му индивидуальному астральному телу.


[[page 51]]

Тема, которая не входит в программу
данного опуса

Если мы будем рассматривать псреживания Луны в
их эзотерическом аспекте, то увидим, что в полнолуние
Луна принимает на себя основную массу солнечного CBC-
‘та; она как бы перехватываст солнечные лучи и передаёт
нам уже адаптированный для нас свет; другими словами,
она таким свособразным способом смягчаст “агрессив-
ные удары” Солнца по нам, землянам. Точно также ведёт
себя любая мать; она берёт во многих случаях на себя
удары, предназначенные её ребёнку, чтобы защитить своё
дитя. Также любая мать будет стараться создать для
своего ребенка максимально комфортные условия жизни,
привлекая для этого множество тонкоматсриальных спо-

` собов и сохраняя их до поры до времени.

Кстати, возможно, поэтому мы, описывая свойства
Луны, обычно говорим о ней как о заботливой матери и
как об очень хорошей хозяйке и в прямом и переносном
смысле. А потребность защитить, уберечь, создать усло-
вия защиты для всех нас также полностью совпадает с
описанием лунных принципов проявления и с основными
качествами знака Рака, управителем которого Луна явля-
ется.

Здесь можно сшё добавить, что причина такой “хо-
зяйственности”, заботливости и потребности сохранить на
всякий случай в своих лунных “кладовых” как можно боль-
ше “продуктов питания” кростся, по-видимому, в том, что

50


[[page 52]]

сама Луна не производит каких-либо матсриальных, ду-
ховных либо иных ценностей. У исё просто для этого нет
соответствующих приспособлений. Поэтому она и стара-
ется при любой возможности привлечь в своё хозяйство
“продукты питания”, которые способны с ней взаимодей-
ствовать каким-либо образом. И поскольку наиболее яр-
кое взаимодействие происходит у Луны именно с Солн-
цем иего лучами, то становится понятно, что именно сол-
нечные лучи и будут всегда являться для Луны наиболее
важным “материалом для заготовок”, так как они обес-
печивают всех нас энергией и светом.

Теперь становится понятно, что, фактически, Луна
сохраняет и передаёт нам солнечный свет, чтобы мы могли
в период, когда наступает ночь и Солнце уходит за гори-
зонт, продолжать свои кармические “упражнения”. А так-
же, чтобы мы могли даже во сне получать достаточно
энергии и света от своей Звезды. Собственно, поэтому в
дни новолуний мы все немного слабеем, слабеют и все
растения, животные; на отсутствие Луны реагируют и
минералы, да и вообще всё, что представляет собой Жизнь
на Земле.

Когда же наступает период максимального засвечи-
вания лунного диска, то именно в это время на Земле всё
расцветает, ярко проявляется, и всё живос наливается си-
лой. Естественно, что эта сила не лунного происхождения,
ибо Луна сама по себе, как мы уже поняли, не создаёт
своих собственных излучений. Тем He менее, принимая их
в огромном количестве от Солнца, ибо её тело готово к
этому, Луна передаёт нам, фактически, его свет, и всегда
в наиболее комфортном преломлении.


[[page 53]]

Возвращение к теме

Теперь можно представить себе, насколько трудно
бывает Луне выразить себя в момснт своего “звёздного
часа”, когда происходит сё затменис (а оно всегда проис-
ходит в полнолуние), и защитить нас не только от всевоз-
можных астральных воздействий, но и от множества дру-
гих напастей, требующих от нас умения правильно пользо-
ваться нашей адаптационной системой.

Как уже стало ясно из предыдущего материала, в
лунное затмение резко прекращается влияние смягчаю-
щей защитной “пелены”, создаваемой ночным светилом.
Можно сказать, что в этот период перекрывается возмож-
ность для всех нас использовать образованную Луной иную
форму проявления солнечного света: смягчённого и б0-
лес комфортного. И именно в это время солнечные про-
граммы очень жёстко входят в нас, и мы, как правило,
оказываемся к ним абсолютно не адаптированными.

Что интересно, когда происходит лунное затмение, а
это нестандартная лунная ситуация, Луна, как любая хо-
зяйка, старается сохранить в своих особых ячейках Па-
мяти весь собранный ею за полгода опыт, чтобы после
разрыва связей с нами помочь нам быстро восстановить
этот опыт. Поэтому даже в своё затмение ночнос светило
остаётся в большом напряжении, поскольку старается не
потерять связь с нашим Прошлым, хотя так называемую
текущую связь с нами она всё же упускает. И это главное
различие в поведении Солнца и Луны во время затмений.

52


[[page 54]]

Другими словами, если Солнце после затмения “иг-
рает” по-новому, предлагая нам новыс варианты творче-
ства, то Луна остаётся верной своим привычкам и сохра-
няет для нас Прошлое как помощь, опору, незыблемую
основу, без которой невозможно войти в процесс творе-
ния. Собственно, затмение Луны, если прибегнуть к элек-
тронно-компьютерному языку, есть не что иное, как мис-
тический акт сохранения базы данных, которая должна
остаться нетронутой в момент перезагрузки всей Живой
Системы. И эта база данных является всегда основой,
без которой не может существовать сам Большой Компь-
ютер.

Здесь можно добавить, что только благодаря наибо-
лее сильному своему положению, возникающему вслед-
ствие притока большого количества солнечного света,
получаемого Луной перед затмением, в само затмение
Луна может сконцентрироваться на внутренней работе и
сохранить все данные обо всех изменсниях, происходя-
щих в земной реальности. Тем не менее, то значительное
напряжение, которое испытывает ночное светило во вре-
мя своего затмения, всё же сильнейшим образом сказы-
вается и на нас. Поэтому в дни лунных затмений мы обыч-
но чувствуем эмоциональный дискомфорт, быстро уста-
ём, плохо спим и тд., и это естественно, поскольку сама
Луна также очснь устаёт, работая в необычном режиме.

Итак, “подплывая” к одному из Узлов, ночное свети-
ло, так же, как и Солнце, освобождает узловую ось от на-
копленной информации; в результате этого во время само-
го затмения разрываются связи Луны с Узлами; после
затмения они вновь восстанавливаются. Но, в отличие от
Солнца, как мы уже поняли, Луна после восстановления
целостности не забываст ничего. Наоборот, она сохраня-
ет всё, и в момент разрыва связей начинает пополнять

53


[[page 55]]

свои лунные “кладовые” информацией, формируя с её по-
мощью новыс отделы Памяти Души. Причём, поскольку
в это время все связи оказываются разорванными, то Луне
никто не мешает спокойно делать свои “хозяйственные
заготовки”. Таким образом, можно сказать, что разрыв
пространственно-временных связей необходим Луне для
того, чтобы она могла, не торопясь, переработать всю
информацию и перевести её в план Памяти Души. За вре-
мя, когда её диск затемняется, она и успевает это сде-
лать. После того, как ночное светило освобождается от
кармического плена, оно начинает восстанавливать с нами
связи и работать с сохранённой информацией, постепенно
наполняя ею наше подсознание. И, надо сказать, делает
это настолько виртуозно, что мы, как правило, ничего не
замечаем, несмотря на то, что с нами производятся весь-
ма серьёзные “манипуляции”. Здесь можно добавить, что
восстановление лунной “состоятельности” происходит дос-
таточно быстро, поскольку после затмения ночное светило
оказывается опять полностью освещённым лучами Солнца
и получает возможность использовать максимальное коли-
чество солнечного света для своих “магических опытов”.
В связи с таким поведенисм ночного светила стано-
вится ясно, что большое внимание мы должны обратить
на качество своих проявлений в период лунных затмений.
Именно в это время мы оказываемся один на один со сво-
ими глубинными программами, которые могут оказаться
намного древнее, чем мы думаем. И поскольку Луна удер-
живает связь с ними даже в затмение, можно предста-
вить себе, насколько они важны для нас. Соответственно,
мы должны помочь Луне спокойно изъять новую инфор-
мацию из узловых Чаш, сохранить её и затем передать
нам, объединяя с исходной. Для этого необходимы нско-
торые усилия с нашей стороны, а именно: мы должны ста-

54


[[page 56]]

раться быть уравновешенными, спокойными, не вступать
B конфликты, стараться не пересдать и больше отдыхать.
Кроме этого, необходимо добиться внутреннего сосредо-
TOUCHHA на своих эмоциональных состояниях и подумать
о духовной составляющей нашей жизни, что важно, как

. мы понимаем, в равной степени и для солнечных мисте-
рий, и для лунных. Да и вообще для всей жизни в целом.
Другими словами, мы должны освободить ночное свети-
ло от обычных повседневных забот о нашем хорошем са-
мочувствии.

Как мы понимаем, всё описанное также касается на-
шего взаимодействия с астральными потоками, ибо аст-
ральный план — это план, в котором формируются и рас-
крываются наши эмоции, любые наши состояния, ощуще-
ния, а также проявляются наши желания, потребности и
прочес. Соответственно, если этот план является основой
для творения лунных программ, то мы должны работать
именно с ним, чтобы максимально помочь Луне. Поэто-
му-то всс рекомендации по поводу нашего поведения в
лунное затмение и сводятся к тому, чтобы максимально
сосредоточиться на своих эмоциональных состояниях и
сделать их по возможности наиболее гармоничными. Бо-
лее того, мы должны подумать о питании и отдыхе, что-
бы наше физичсскос тело так же, как и эмоциональное, не
испытывало дискомфорта.

(Если вспомнить о том, что астральный план весьма
существенно влияст на развитие духовного плана, TO ста-
новится понятно, насколько важно сохранять в гармонии,
покое и сосредоточении своё эмоциональное тело в пери-
од лунных затмений.)

Существует сш одна грань проявлений Луны в пери-
од сё затмения. Ночное светило не только передаёт нам

55


[[page 57]]

усвоенную им информацию, но также оно наполняет этой
информацией астральный план, передавая её всем вопло-
щённым и развоплощённым Душам, приходившим когда-
либо на Землю. Болсе того, с помощью такого действа
происходит объединение в Единую Общую Память всего
тонкого астрального “материала”, который собран всеми
живыми существами за всё Время существования Жи-
вых Систем, но эта тема выходит за рамки данной книги.
Здесь можно добавить, что вышеизложенная инфор-
мация заставляет ещё раз задуматься над тем, насколько
значимо для любого из нас всё, что происходит на протя-
жении затмения Луны. И при этом важен не только факт
существования у всех нас глубокой связи с ночным све-
тилом. Здесь в большей степени важно, что после каждо-
го лунного затмения мы оказываемся в изменённом и бо-
лее совершенном Едином Hone Памяти, в котором сохра-
няется вся информация обо всех наших воплощениях.


[[page 58]]

Выводы

Итак, перед лунным затмением ночное светило, так
же, как и Солнце, провоцирует разрыв связей Узлов с на-
копленной ими информацией; непосредственно во время
своего затмения Луна сохраняет эту информацию; после
затмения Луна, используя сохранённый тонкий “матерни-
ал”, начинает “вливать” его в нас — питать нас, посте-
пенно формируя на его основе:

--новые уровни нашего оныта;

--новые связи с теми нашими качествами, которые
оказались наиболее устойчивыми при всех небесных со-
бытиях;

—-иные возможности для использования программ
нашего Прошлого в повседневной жизни;

--новыс привязанности, привычки, эмоциональные за-
висимости и прочее;

--более совершенное образное восприятие Мира, по-
могающее нам решать многие проблемы не только путём
логических умозаключений;

--а также, и это очень важно, новый уровень возмож-
ностей использования Памяти Прошлого через сновиде-
ния и интуитивные состояния.

57


[[page 59]]

Дополнение — повторение — уточнение

Как уже говорилось, если рядом с каким-либо Узлом
в момент затмения Солниа или Луны оказывается тран-
зитная планета, то её качества также затмеваются, т.е.
она теряст на нскоторое время связь с нами и может про-
являть ссбя по-разному. Если у нас с такой планетой хо-
рошие отношения, т.е. мы правильно воспринимаем и ис-
пользуем BCC сё возможности, то при затмении и в послс-
дующий период ничего особенного происходить не будет.
Наоборот, всс темы, обозначаемые таким особым нсбсс-
ным телом, будут активно развиваться, предлагая нам
новые возможности для развития. Если же наши отношс-
ния с небесным телом не выяснены до конца (например,
данная планста может оказаться очень напряжённой в го-
роскопе) и мы неправильно воспринимасм его указания,
то, вполне вероятно, что после затмения многие темы,
предлагаемые планетой, могут проявляться с искажени-
ем. Тогда-то и надо ждать “подарков” судьбы.

Здесь необходимо сделать уточнение.

Первое.

Когда речь идёт о Солнце и его затмении, то для нас
повышенный интерес должна представлять планета, на-
ходящаяся в соединении с тем Узлом, рядом с которым
оказывается само Солнцс, либо планета, имсющая сосди-
нение с самим Солнцем, что ещё интереснее. Соответ-

58


[[page 60]]

ственно, такая планета будет повторять все “движения”
Солнца. То есть, после разрыва связей с нами, она вместе
со светилом начнёт оказывать на нас очень сильное воз-
действие и так же, как и Солнце, засвечивать нам очень
конкретные программы, связанные с её темами. Планста
затмения, а её можно обозначить именно так, всегда ис-
пользует в полной мере солнечный свет и влияст на нас
во много раз сильнее, нежели в обычное время. Мы же
должны это предвидеть, изучив космограмму каждого
затмения заранес, т.е. не дожидаясь сго начала. В этом
случае мы узнаем, что будет происходить после перезаг-
рузки Большого Компьютера, и предвосхитим многие со-
бытия своей жизни. Мы также должны постараться до
момента затмения развить в себе способность более глу-
боко чувствовать вибрации такого особого небесного тела.
Собственно, в этом и заключается настоящая работа-твор-
чество.

Второе.

Когда мы изучаем лунное затмение, то мы должны
ориентироваться на планету, находящуюся в соединении с
тем Узлом, рядом с которым находится Луна в момент
лунного затмения. С не меньшим интересом мы должны
изучать планету, имеющую соединение с Луной. Соответ-
ственно, такая особая планста будет всегда находиться в
оппозиции к Солнцу, а значит, она будет ретроградной, т.е.
не способной в полной мерс выразить себя, и cit будет
намного ближе лунный — иньский тип поведения, что пол-
ностью соответствует задачам любого лунного затмения.

В связи сэтим можно предположить, что планета ока-
жется более активной при работе с нашими подсознатель-
ными программами, и не вссгда будет ярко проявлять себя
через событийный план. И эта особенность в поведении

59


[[page 61]]

небесного тела может весьма осложнить наши взаимоот-
ношения с ним, поскольку мы не сможем быстро обнару-
жить сго влияния на нас и вовремя скорректировать свои
действия.

Хотя иногда такое особое небесное тело может по-
пытаться весьма активно участвовать в каких-либо со-
бытиях, окрашивая наш опыт своими особенными крас-
ками и вынуждая нас иначе проявлять себя. В этом слу-
чае мы должны помнить о том, что влиянис на нас рет-
роградной планеты может оказаться весьма искажённым.
Соответственно, нам надо учитывать это и заранее по-
знакомиться с такой планетой, работая с ней точно так
же, как и с планетой солнечного затмения.

Итак, когда в момент лунного затмения рядом с Уз-
лом и Луной оказывастся транзитная планета, то в отли-
чие от планеты, связанной с Солнцем, которая использует
энергию для яркого проявления всех своих возможностей,
такая планета используется Луной для внутренних преоб-
разований нашего опыта. При этом программы небесного
тела никогда не засвечиваются. Скорее, оно помогает Луне
формировать новые отделы Памяти Души, вливая в них
особую краску, присущую только данному конкретному не-
бесному телу. И это очень важно знать, ибо мы можем
оказаться в полной зависимости от его качеств на протя-
жении полугода как минимум. Можно сказать, что в на-
шем подсознании оказывается некий новый элемент, со-
ответствующий качествам особой плансты, который мо-
жет сильнейшим образом влиять на наше физическое со-
стояние, эмоции, психическис реакции, а также на сон и
сновидения. Болсе того, данный элемент может полнос-
тью перестроить наши внутренние Миры, формируя но-
вые зависимости от проявлений особого небесного тела.

60


[[page 62]]

Причём, поскольку всё вышеописанное касается лун-
ной темы, а значит, раскрытия и совершенствования на-
шей внутренней реальности, то можно предположить, что
мы будем воспринимать влияние на нас планеты затме-
ния, как активно проявляющееся в нас собственное не-
много изменённое качество. В этом и заключается основ-
ная сила такого небесного тела — стать частью нас и
начать незаметные преобразования наших исходных ка-
честв, соответствующих данной планете до начала зат-
мения.

Естественно, нельзя забывать о том, что со всеми
планетами у нас существуют свои индивидуальные отно-
шения, которые всегда проявляются “согласно натальной
карте”. Также нельзя забывать, что не в каждое затмс-
ние можно наблюдать соединенис планеты с тем или иным
Узлом и со светилами. И это означает, что никогда нельзя
упускать возможности поработать с таким особым не-
бесным телом. Особенно это касается планет, сопровож-
дающих лунные затмения, которые настолько тонко влия-
ют на нас, что мы вообще часто не замечаем, как пере-
страивается вся наша система, окрашиваясь “цветом пла-
неты”, проявленным в момент затмения. (Здесь надо учи-
тывать конкретнос транзитное положение планеты в зна-
ке, доме, её аспекты, которые и будут проявлять её ис-
тинный цвет и тон.}

Кстати, мы можем заранее “поупражняться” в своих
умениях осознано строить отношения с планетой затме-
ния. Но здесь надо учитывать, что, оказавшись в соеди-
нении с Луной, планета может повести себя непредсказу-
смо. И, скорее всего, мы просто не сможем быстро обна-
ружить её влияний и каких-либо значительных изменений
в своём существе, поскольку все они будут происходить
сначапа в глубоких отделах нашего подсознания, а уже

61


[[page 63]]

потом проявятся в нас в виде наших же собственных при-
вычек, привязанностей, нового уровня эмоциональных пе-
реживаний, окрашенных особыми красками планеты.

Итак, вибрации особой планеты (планет, ибо их мо-
жет быть несколько) входят вместе с лунными излучени-
ями в такие глубокие слои подсознания, что мы стано-
вимся подобными им. При этом мы не можем просле-
дить, как год от года меняемся, ибо забываем то Время,
когда вместе с лунным светом в нас влились потоки нс-
бесного тела, находящегося рядом с Узлом и Луной в лун-
ное затмение.

В завершение темы можно добавить, что планета
может сильнейшим образом исказить принципы своего
проявления и свои качества, ибо становится изменчивой
под влиянием лунных лучей. Здесь всё зависит от того,
насколько развиты наши отношения с таким особым не-
бесным телом. Если мы хорошо чувствуем его, осознаём
себя в его потоках — понимаем его роль в нашей жизни,
его влияние на события, то можем не беспокоиться. Та-
кое небесное Teno не будет способствовать формирова-
нию каких-либо значительных искажений на уровне эмо-
циональном, ментальном, а также на событийном планс.
Если же мы не осознаём истинную силу влияния на нас
такой планеты, то, наверное, даже не стоит перечислять
все возможные несчастья, которые могут обрушиться на
наши головы, дабы не слишком огорчаться по поводу воз-
можных последствий, которые проявятся в плане Кармы.

Итак, планета затмения Солнца старается всегда
очень активно навязывать нам свой способ проявления,
применяя к нам некоторую степень насилия, привлекая к
ссбе внимание и навязывая свои темы и способы их реа-
лизации. Мы поэтому и говорим о такой планете как о не-

62


[[page 64]]

бесном теле, предлагающем нам некий уровень фаталь-
ности, связанный с его тематикой.

Планета затмения Луны, наоборот, скрывает от нас
свои качества и влияст незамстно, изменяя нащу внут-
реннюю реальность таким образом, чтобы нам казалось,
что мы сами повлияли на некоторые свои качества.

Всё вышеизложенное можно также отнести к наталь-
ным положениям. Если какая-либо натальная планета ока-
зывастся вовлечённой в небесное событие, т.с., если ка-
кой-либо транзитный Узсл и одно из светил коснётся её во
время затмения, то такая планета будет указывать нам
на возможные качественные изменения наших отношений
с ней. Естественно, мы должны учитывать, какос светило
и какой Узел находится рядом с натальным небесным
телом в момент своего затмения.

° Теперь становится ясно, что планета (планеты), при-
влечённая Узлами к работе, выполняет особую миссию.
Она указывает нам на TO, что все её качества и свойства
активно участвуют в формировании всех последующих
планетарных взаимосвязей. Причём вначале такая пла-
нета вместе со светилом провоцирует разрыв простран-
ственно-временных связей, а затем вовлекается в процесс
восстановления их на новом уровне. И это главное, что
надо всегда иметь в виду, работая с такими небесными
телами в период затмений.


[[page 65]]

Маленькое уточнение

Орбисы соединений особых планет с Узлами и со све-
тилами должны быть не более 4 — 5-ти градусов, ибо в
изучаемых нами явлениях необходимым условием явля-
ется особое приближение небесного тела к фиктивной точ-
ke и к свстилам. В этом случае можно допустить, что

. планета действительно будет повторять все “телодвиже-
ния” Солнца или Луны, принимая от них световые излуче-
ния, и постарается усилить все свои качества, помогаю-
щие ей активно влиять на нас и перестраивать нашу ре-
альность. Также можно допустить, что, находясь вблизи
от светил, планета будет помогать им в формировании
новых программ, основанных на качествах, являющихся
наиболее типичными для такой планеты.

64 -


[[page 66]]

Естественный вопрос:
“А Узлы?”

После всего прочитанного возникаст естественный
вопрос: “А что же Узлы? Почему о них так мало сказа-
но?” Ведь они выполняют весьма сложную и важную ра-
боту в периоды затмений, вначале собирая и фиксируя
информацию в своих Чантах, а затем отдавая её свети-
лам. Более того, они всегда самым непосредственным
образом участвуют в акте разрыва пространственно-вре-
менных связей в момент самого затмения. Можно даже
сказать, что они инициируют этот разрыв, поскольку та-
кой мистический акт возможен только, когда светила ока-
зываются расположенными на узловой оси. Соответствен-
но, миссия Лунных Узлов так же важна, как и миссия све-
THO.

Действительно, в период затмений мы в основном
изучаем поведение Солнца и Луны и уделяем огромное
внимание космограмме момента затмения, рассматривая
очень внимательно все планетарные взаимосвязи данно-
го события. В то же время мы почти ничего HC говорим о
конкретных положениях самих Узлов, хотя это очень важ-
ная составляющая небесного события. Но, наверное, при-
шла пора поговорить немного и о фиктивных точках.

Прежде всего мы должны вспомнить, что Узлы, как
любые фиктивные точки, бывают всегда очень зависимы
от реальных небесных тел, управляющих знаками, в кото-

65


[[page 67]]

рых эти точки находятся. Таким образом, когда мы изу-
часм затмения, мы должны обратиться к знакам Узлов и
изучить их управителей. Собственно, одна из главных за-
дач Узлов и заключается в том, чтобы с помощью конк-
ретных небесных тел (своих управителсй) направить нас
по определённому пути в наших исследованиях и обра-
тить наше внимание на плансты, обозначающие отлрав-
ные точки при изучении любого затмения. Другими сло-
вами, Лунные Узпы через своих управителей показывают
нам, с чего надо начинать наши исследования и на что
‹обращать особое внимание, и это очень важная, если

He главная, подсказка при работе с затмениями. Благода-
ря такой подсказке мы можем развернуть картину каж-
дого затмения и прочитать основные указания.

Итак, узнав о местоположении управителей знаков
Лунных Узлов, мы можем определить основную задачу
затмения, а также узнать, насколько ярко выражено их
влияние на событийный план, сформированный каждым
конкретным затмением. В этом случае мы будем рассмат-
ривать планеты-управители того или иного затмения в
связи с их положением в знаке, доме и прочее. И это один
из способов нашего “общения” с Узлами. Хотя, как мы
уже поняли, Узлы для нас также важны и как элементы,
провоцирующие светила кактивным действиям, принося-
щим в нашу жизнь наиболсс значительные изменения.

Кстати, Узлы можно рассматривать ещё и как указа-
тели на пути, обозначающие Время — период, в кото-
рый будет происходить перезагрузка Глобальной Систе-
мы.

Причём что интересно, после очередной псрезагруз-
ки — после очередной небесной мистерии — Узлы успо-
каиваются на полгода, начиная постепенно накапливать
очередную порцию информации. И далее происходит всё,

66


[[page 68]]

описанное ранее. Они наполняют информацией свои Чаши,
чтобы через полгода опять отдать её светилам, которыс
в свою очередь будут использовать сё для переключения
всех нас на новые уровни реализации своих задач, что по-
зволяет нашему Большому Компьютеру постоянно уст-
ремляться к новым горизонтам и без устали совершен-
ствовать себя. И так до бесконечности. Мы же все обес-
печиваемся всей необходимой информацией, помогающей
нам ориентироваться в любом Времени и безошибочно
определять наиболее перспективные пути развития и со-
всршенствования всех своих качеств.

Итак, теперь становится понятно (собственно, это
стапо понятно уже намного раньше), что периодически
повторяемые так называемые перезагрузки Глобальной
Системы соответствуют совершенно конкретным небес-
ным событиям, называемым затмениями Солнца и Луны.
При этом происходит обновление основных информацион-
ных “блоков”, и в то же время сохраняется база данных,
что и помогает всей Живой Системе развиваться во всех
направлениях, не испытывая какого-либо дискомфорта и
не теряя своей самобытности. (Конечно же, только на гло-
бальном уровне, ибо мы можем по своей нерадивости и
чрезмерному усердию очень быстро потерять эту самую
самобытность.)


[[page 69]]

Инициация Солнца и Луны

Надо сказать, что в периоды затмений, став сначала
`в позицию полной независимости друг от друга, а затем,
сформировав целостную композицию с новым содержа-
нием, и Узлы и светила проявляют настолько мощный
творческий потенциал в таком единении, что способны
кардинальным образом изменять не только отдельного
Субъекта, но и всю реальность, активно влияя на всё Про-
странство-Время.

В этом, собственно, и заключается суть небесной
Инициации — качественного изменения всех элементов,
связанных в нашем Пространстве единой временной по-
зицией, а также изменения уровня взаимоотношений меж-
ду всеми небесными телами и всеми нами как предста-
вителями глобального сообщества Живых Систем. Если
теперь всё вышеописанное перевести на компьютерный
язык, то можно сказать, что после Инициации происходит
значительное (если не полное) обновление и преображе-
ние Большого Компьютера — происходит инсталляция
новой программы.

Говоря о наиболее значимых Инициациях, надо пони-
мать, что получить их можно только в периоды затмений,
когда бывает наиболее ярко выражен солнечный принцип
и вовсе не выражен лунный. Хотя в любом случае мы по-
лучасм Инициацию и от Солнца и от Луны. Более того,
несмотря на то, что мы всегда получаем посвящение в
жизнь OT светил, тем не менсе, только благодаря Узлам

68


[[page 70]]

происходит такое интересное и важное для всех действо.
Иными словами, истинные возможности Солнца и Луны
раскрываются только тогда, когда они находятся вблизи
от Узлов. Таким образом, можно считать, что именно
Лунные Узлы являются носителями Идеи Инициации, ко-
торую реализуют светила.

Теперь можно разобрать отдельно две основных по-
зиции этого удивительного Акта Творения, ибо, как выяс-
нилось, мы получаем всегда Инициацию и от Солнца, и от
Луны.

Солнечная Инициация,

Когда затмевается Солнце, мы лишаемся на некото-
рое время энергии и световой поддержки, а это означает,
что наше Сознание становится наиболее уязвимым OTHO-
сительно проявлений окружающего Мира. Более того, в
этом случае мы оказываемся один на один со своими соб-
ственными наработками и опытом, и, надо сказать, что
он бывает не всегда достойным. При этом мы обычно
испытываем потребность активно влиять и изменять вне-
шнюю реальность, но не всегда понимаем смысл прелло-
женных нам событий и суть происходящих с нами пере-
мен.

Таким образом, Солнечная Инициация заключастся
в TOM, чтобы предложить нам такие пространственно-вре-
менные положения (попросту говоря, события) и вызвать
в нас такие эмоционально-психические состояния, кото-
рые бы могли научить нас вовремя обнаруживать в себе
неконтролируемую инициативу и стремленис активно за-
являть O себс и влиять на окружающих. А также в том,
чтобы при отсутствии какой-либо внешней поддержки мы
смогли бы всё же (пусть даже в минимальной степени)
осознать уровень своего понимания происходящих вок-

69


[[page 71]]

руг нас изменений, а также уровень своего понимания
себя в событии как Со-Бытии.

Лунная Инициация.

Когда затмевается Луна, мы лишаемся на некоторое
время естественной защиты, исходящей в обычное время
из астрального плана. При этом мы остаёмся на некото-
рое время один на один с собственными внутренними со-
стояниями, нс получая естественного внешнего подтвер-
ждения нашей эмоциональной состоятельности, а также
не получасм поддержки в случае каких-либо перегрузок
нашего психического тела. И если при затмении Солнца
мы становимся уязвимыми к внешним воздействиями, то
при затмении Луны мы оказываемся в плену у собствен-
ных внутренних состояний. Что лучше — никто не знает,
да и вообще данная тема не предполагает какой-либо оцен-
ки происходящих небесных событий. Они просто есть;
более того, они предлагают свои особенные условия. Ко
всему прочему, как мы уже выяснили, оба положения не-

. обходимы в одинаковой степени для нашего развития и
для развития Глобальной Живой Системы. Поэтому, изу-
чая возможности, раскрываемые через Лунную Инициа-
цию, мы можем просто констатировать факт, что данное
испытание сильнейшим образом изменяет нашу BHYTPCH-

.нюю реальность и помогает нам развивать способности
влиять своим Сознанием на свои внутренние состоя-
ния.

Можно ещё добавить:
Первое.

Поскольку в лунные затмения мы остаёмся один на
один со своими эмоциями, то во время Лунной Инициации

70


[[page 72]]

нам предоставляется возможность научиться оценивать
свои эмоциональные состояния и хотя бы немного их кон-
тролировать.

Второе.

Оказавшись наединс со своими эмоциональными CO-
стояниями и переживаниями, мы можем постепенно на-
учиться понимать причину того или иного нашего настро-
ения.

Третье.

После осознания причины возникновения того или ино-
го переживания мы можем научиться также постепенно
воздействовать на него, а ещё лучше — управлять им.
Но это уже, как говорят, “высший пилотаж”, который дос-
тигается благодаря не только сознательным усилиям, но
и искренней нашей потребности овладеть своими внут-
ренними Мирами.


[[page 73]]

Итак, затмения

Итак, как мы помним из начала нашего повествова-
ния, в момент затмения очень активно начинают взаимо-
действовать тонкие составляющие нашего Пространства
и два светила. Их определённые положения относительно
друг друга провоцируют начало перезагрузки Живой Сис-
темы. При этом тонкие измерения представляют Лунные
Узлы, образованные в местах пересечения орбитой Луны
плоскости эклиптики, а Мир физический — Солнце и Луна,
наиболее ярко демонстрирующие принцины Инь и Ян.

Рассматривая каждое конкретнос затмение, мы дол-
жны понимать, что данное явление вссгда предоставляет
нам уникальную возможность скорректировать свою
жизнь и сформировать в плане Кармы болес высокий уро-
BCHb всех наработанных качеств. Хотя сделать это быва-
ет порой очень трудно по причине того, что именно в эти
периоды мы оказывасмся наиболее незащищёнными от
воздействия внешних сил. Особенно это ярко проявляет-
ся, когда мы переживаем солнечные затмения. Именно
затмение нашей Звезды вызывает в нас наиболее серьёз-
ные изменения, касающиеся не только нашего физическо-
го тела, но также психического и духовного плана. Более
того, наша ментальность во время затмения дневного све-
тила испытывает значительнос напряжение и не всегда
может справиться с внешними раздражающими влияния-
ми. Мы не всегда бываем способны адекватно реагиро-
вать на приходящис извне запросы; в результате любые

72


[[page 74]]

проявления своих близких мы можем воспринимать как
слишком активное навязывание чуждых нам позиций,
взглядов, мнений. Естественно это сильно будоражит нашу
нервную систему, и мы обычно говорим: “То или иное со-
бытис (общение с кем-либо} вывело меня из себя”, что
полностью соответствует истине. Мы действительно вы-
ходим “из себя”, становясь при этом очень уязвимыми,
поскольку не понимаем своих собственных действий и не
всегда можем контролировать своё поведение. При этом
очень часто мы пытаемся навязывать другим свои пози-
ции, своё понимание жизни, не понимая, что создаём мно-
жество искажений при общении и при реализации своих
планов.

Встаёт вопрос: “Почему это происходит?”, ибо, дей-
ствительно, в периоды затмений мы как бы теряем себя,
точнее перестаём быть собой на некоторое время.


[[page 75]]

Разлука

Любое затмение можно рассматривать, как своеоб-
разную нашу “разлуку” со светилами, происходящую раз
в полгода. И, несмотря на то, что такая разлука бывает
всегда очень кратковременной относительно всей нашей
жизни, тем не менес она вызывает в нас множество не-
приятных состояний, ощущение беспокойства, иногда не-
понимание происходящих событий, а иногда одиночсства.
Последнес условие больше касается лунных затмений.
Хотя и в солнечное затмение мы также можем почувство-
вать внутреннюю незащищённость, оторванность от Мира,
упадок сил. Точно так же затмения воздействуют на груп-
пы, коллективы, на всё человеческое сообщество в це-
лом. Кроме того, затмения оказывают огромное влияние
на качество формирования планетарных связей, а также
на качество работы больших эгрегоров.

Когда мы оказываемся даже на небольшое время
разлучёнными со светилами, то, сстественно, испытыва-
ем значительный дискомфорт. И этот дискомфорт порож-
дает иногда такие же значительные искажения, касающи-
еся нашего мировосприятия, возможностей быстрого и
точного реагирования не текущие события, а также —
нашего само-чувствования, т.е. чувствования себя в про-
цессе реализации каких-либо жизненных сюжетов. Более
того, когда затмевается Солнце, инициирующсес раскры-
тие и развитие нашего Сознания, то мы не всегда можем
справиться с охватившим нас внутренним беспокойством,

74


[[page 76]]

вызванным непониманием происходящих с нами перемен.
Причём такос беспокойство бывает, как правило, спрово-
цированным очень глубоким страхом оказаться несосто-
ятельным в решении тех или иных задач, а также стра-
хом, который исходит из глубин нашего существа и каса-
ется глобальных программ Души. Обычно Солнце, ока-
завшись вовлечённым в небесную мистерию, не может
помочь нам правильно сориентироваться в текущих де-
Wax, и мы, пытаясь активно проявлять себя, а иногда и
“продавливать” какое-нибудь важное с нашей точки зре-
ния мероприятие, оказываемся в положении, когда пере-
стаём понимать всё происходящее с нами. Истратив пос-
ледние силы, мы можем “упасть в депрессию”, причину
которой невозможно осознать, поскольку корни её сфор-
мированы в период солнечной несостоятельности, а зна-
чит, и нашей. Другими словами, мы не понимаем, зачем
так активно старались проявлять себя и навязывать свои
позиции окружающему Миру. Более того, мы не понима-
ем, что всё содеянное нами в период разлуки с Солнцем
оказывается не только малоэнергетичным, но часто про-
сто никому не нужным. И это ещё не худитий вариант раз-
вития наших отношений со светилом в период изучаемых
нами небесных событий.

Случастся иногда так, что мы пытаемся слишком
активно навязывать себя окружающим, пытаемся подчи-
нить их свосй воле, забывая при этом, что во время зат-
мения лишены естественной поддержки светила. В этом
случае после прохождения нами испытання отсутствием
солнечного света мы оказываемся в состоянии полного
непонимания смысла тсх или иных изменений, происходя-
щих в нашей жизни. Мы как будто теряем связь с собы-
тиями, перестаём ориентироваться в них и, сстественно,
совершаем множество ошибок, которые, в свою очередь,

75


[[page 77]]

ведут к следующему ряду ошибок. И так до бесконечно-
сти. Затем мы, оказавшись перед грудой разрушенных
нами же связей, вспоминаем Время, когда всё начиналось,
и отмечаем для себя такос Время как фатально разруши-
тельное. При этом мы не понимаем, что сами спровоци-
ровали разрушения своей излишней активностью и невни-
манием к внешнему Миру.

Tem He MeHec нс всё так уж и плохо, как может пока-
заться на первый взгляд. Любой из нас может использо-
вать период любого затмения для серьёзной внутренней
работы над собой, своими качествами, состояниями, а
также для кардинального изменения взаимоотношений с
внешним Миром. Естественно, для такой работы необхо-
димо наше искреннее желание изменить себя и свою
жизнь. После чего мы можем приступить к удивительно-
му творческому процессу, который можно описать следу-
ющим образом.


[[page 78]]

Процесс творения

Три дня до и три дня после самого момента солнеч-
ного или лунного затмения мы должны постараться найти
в ce6c волевой центр, акцентировать на нём внимание и
войти в него своим Сознанием, т.е. обнаружить себя в
потоке своей воли и сконцентрироваться на этом состоя-
нии. После чего мы можем включиться в процесс волс-
изъявления, направленного вовнутрь себя для создания
гармоничного внутреннего состояния. Развивая таким
образом в себе волевые качества и гармонизируя себя,
мы должны постараться с помощью волевых усилий так-
же максимально гармонично соотнести себя со всевоз-
можными проявлениями внешнего Мира. Эти проявления
могут включать в себя самые простые отношения с парт-
нёрами, близкими, либо более сложныс задачи, связанные
с реализацией каких-нибудь важных для нас планов. Итак,
после совершения вышеобозначенных манипуляций нам
нужно попытаться настроить себя на работу, при которой
мы должны стараться очень аккуратно выстраивать це-
почки взаимосвязей с окружающими, контролируя весь
процесс от начала до конца и влияя на него с помощью
волевого центра и своего Сознания.

Надо сказать, что такая работа (возможно, кому-то
она покажется невыполнимой) поможет нам стать очень
внимательными к тому, что происходит вокруг нас. Соот-
ветственно, мы не сделаем того множества ошибок, BO3-
никающих B TOM случае, когда мы бываем полностью зам-

77


[[page 79]]

кнуты Ha себс, своих желаниях и не учитываем состояния
окружающего нас Пространства.

Как правило, при обозначенном вышс способе реали-
зации в период солнечного или лунного затмения и после
него в течение длительного времени никаких катаклиз-
мов с нами случаться не будет. Более того, Время затме-
ния будет вспоминаться нами как наиболее продуктивное,
давиее много новых достойных связей и позволившее нам
раскрыть в себе способности к управлению своими внут-
ренними Мирами.


[[page 80]]

Очень конкретно о солнечных
затмениях

Изучая такос важное небесное событие, как затме-
ние Солнца, мы должны понимать, что в период до двух
недель (неделя до затмения и неделя после) всё Простран-
ство живёт очень активной жизнью и сильнейшим обра-
зом воздействует Ha нас. Соответственно, в нашей реаль-
ности могут происходить весьма серьёзные изменения.
Они, как правило, не отслеживаются нами в моменте Вре-
мени, т.е. пока происходит сама небесная мистерия; тем
не менее спустя некоторое время мы можем обнаружить,
что с нами произошли существенные преобразования.
Более того, мы также можем обнаружить, что эти преоб-
разования значительно повлияли, как на качество нашей
внутренней реальности, так и на событийный план.

Исследуя влияние на нас солнечных затмений, необ-
ходимо учитывать, что в тот момент, когда затмевается
диск светила, мы лишаемся, пусть даже ненадолго, связи
с ним. Это условие провоцирует в свою очередь весьма
быстрое и не всегда отслеживаемос нами понижение твор-
ческого потенциала, потерю энергии и способности быст-
ро и правильно реагировать на текущие события. Образ-
но говоря, в момент затмения мы как бы терясм часть
свосго Сознания, в результате чего возникаст опасность
непонимания сути пришедших к нам задач. Естественно,
можно предиоложить, что такая потеря некоторой доли
осознанности может спровоцировать искажённые действия

79


[[page 81]]

и нсправильное использование внутренних импульсов-по-
буждений при решении всевозможных проблем, возника-
ющих в изучаемый нами период. Другими словами, мы не
всегда можем в полном объёме использовать TOT свст,
который предлагает нам Солнце, и оказываемся на HCKO-
торос время незащищёнными от внешних воздействий.

Таким образом, становится понятно, что при иссле-
довании любого солнечного затмения необходимо преж-
де всего рассматривать само Солнце, чтобы определить
возможности светила в связи с его положением в знаке,
его особенности, силу влияния на нас, а также возможные
искажения, которые могут возникнуть в том случае, когда
происходит затемнение солнечного диска.

В связи с изучаемой темой можно рассмотреть кос-
мограмму солнечного затмения, происшедшего 29 марта
2006 года.

80


[[page 82]]

Солнце

Солнце как основное действующее лицо находится в
Овне — знаке свосй экзальтации, что делает его влияние
на нас очень выраженным. При этом оно вливает в нас
огромное количество сил и предлагает решать задачи
быстро, с напором, задавая иногда достаточно высокий
темп при решении проблем. Находясь под воздействием
овновского Солнца, мы обычно испытываем непреодоли-
мую потребность как можно активнес выразить себя, как
можно ярче проявить себя в событии, а иногда и обру-
шить всю свою активность на окружающих. Естествен-
но, все вышеперечисленные особенности проявления Сол-
нца в Овне не позволяют нам обращать особое внимание
на внешние знаки, предостерегающие от ошибок, делают
нас очень зависимыми от своих желаний, от потребности
во что бы то ни стало реализовать возникший внутри им-
пульс и навязать свои состояния окружающим.

Соответственно, в период затмения Солнца в Овне
всё, что является достоинствами данного положения, ста-
новится слабо выраженным. Более того, принцип актив-
ного проявления, такой типичный для знака Овна, оказы-
вается в значительной степени подавленным либо иска-
жённым. В нас это может проявляться в виде агрессив-
ного навязывания своих идей, когда мы не считаемся с
мнением окружающих, либо в виде полной апатии ко все-
му на свете и нежелания предпринять какие-либо усилия
для реализации своих планов. Здесь надо учитывать, что

81


[[page 83]]

при снижении творческого потенциала Солнца во время
его затмения в Овне мы можсм потерять внутренний им-
пульс-побуждение, провопирующее нас к активному дей-
ствию. Ко всему прочему состояние горения и потреб-
ность реализовать внутренний огонь могут быстро уйти
из нашего жизнепотока, порождая депрессию, что также
весьма характерно для Овна, который часто слишком
быстро расходует все свои силы и теряет интерес к Te-
мам текущего дня.

Итак, зная о предстоящих небесных событиях, кото-
рые должны произойти в период прохождения Солнцем
знака Овна, мы можем зарансе подготовить себя к ним и
физически и морально. Мы также можем настроить себя
на работу в эмоциональном плане, что поможет избежать
в некоторых случаях серьёзных проблем, а иногда и стрес-
сов. При этом надо понимать, что любые наши действия,
решения, любые попытки излишне активно проявить ссбя
и навязать Миру свои идеи могут оказаться в лучшем
случас безрезультатными, в худшем — весьма опасны-
ми, как для нас, так и для окружающих. Особенно это
касастся тех моментов, когда мы не контролируем себя в
действиях, и не стараемся хотя бы немного притормозить
свой “бег” при решении текущих задач.

Естественно, рассматривая данное затмение, мож-
но предположить, что оно вызовет у многих из нас ак-
тивизацию проблем, связанных именно с качеством
нашего проявления при первом моменте включения в
реализацию каких-либо задач. И, скорес всего, это бу-
дет выглядеть как первичная агрессия, вызванная по-
явлением в жизни той или иной проблемы. Причём с
такой агрессией нам будет трудно справиться, и она
может оказаться разрушительной не только для нас, но
и для окружающих.

82


[[page 84]]

Если мы добавим к этому оппозицию управителя Овна
Марса к Плутону, то станет очсвидным, что тема arpec-
сии становится чуть ли не основной в данное Время. Бо-
лсе того, нельзя забывать, что сам Марс управляст зна-
ком Северного Узла и, соответственно, является управи-
телем затмения. Таким образом, и Солнце в Овне, и Марс
в Близнецах говорят о возможных проблемах, связанных
с такими нашими состояниями, как агрессивность, нетер-
пение, слишком жёсткое навязывание себя, поспешность
при решении проблем, а также неумение правильно опе-
нить свои силы и неумение правильно распределить их при
реализации своих планов. Положение Солнца и Марса
могут также провоцировать в нас неадекватные рсакции
на внешнис события. С одной стороны, агрессивная ин-
формация — Марс в Близнецах; с другой — невозмож-
ность справиться с бурей негодования, с нахлынувшими
эмоциями по поводу того, что мы не можем быстро по-
влиять на происходящее. При этом Солнце, пройдя испы-
тание затмением, нс может помочь нам в полной мере,
вызывая состояние беспомощности, невозможности быс-
тро отреагировать на информацию о каких-либо событи-
ях, происходящих в Мире.

Здесь нужно добавить следующее. Когда речь идёт
о солнечных затмениях, то мы должны понимать, что деп-
рессия, которая может быть навязана нам в этот период,
не всегда будет иметь конкретные причины. Она может
оказаться спровоцированной каким-нибудь внешним BO3-
действием на нашу Живую Систему и нашим неумелым
поведением, а также низким уровнем осознанности. Мы
же будем воспринимать такое воздействие как исходящее
изнутри, ибо не сможем обнаружить в ссбе импульс силы
для достижения каких-либо целей, либо импульс-желание
проявить себя.

83


[[page 85]]

Дополнение.

Говоря о солнечном затмении как о явлении, при ко-
тором мы терясм способность контролировать работу
своего Сознания, нужно понимать, что такая способность
проявляется весьма длительное время относительно вре-
мени самого затмения. Поэтому мы должны учитывать
период, обозначенный выше, — три дня до и три дня пос-
ле самого момента затмения — как Время, когда возмож-
на потеря сил, и ослабление внимания. А также должны с
особой осторожностью проживать само затмение — те
несколько часов, пока разыгрывается мистерия. Таким
образом, можно говорить, что основные изменения закла-
дываются в нас в течение недели, а в момент затмения
они как бы засвечиваются — происходит констатация
факта: “Свершилось!”

Собственно, поэтому и само понятие “момента зат-
мения” весьма условное, ибо оно обозначает не одну ми-
нуту времени, а весьма длительный процссс.


[[page 86]]

Управители Узлов и пути,
которые они указывают

На следующем этапе при работе с затмениями мы
должны изучить положение управителей Лунных Узлов.
Они всегда очень точно рассказывают нам о том, какими
мы можем стать, к чему должны стремиться и какими
качествами овладеть; а также — от чего должны посте-
TICHHO ОТХОДИТЬ. Для этого нам необходимо рассмотреть
управителя Северного Узла и все сопутствующие сму
темы. Затем нужно обратиться к управителю Южного
Узла и также рассмотреть его положение и рекоменда-
ции.

Как уже говорилось, Марс — управитель Северного
Узла — находится в Близнецах, что позволяет ему актив-
но обозначать наиболее важные темы, связанные со зна-
ком Близнецов и Меркурием. Это информационный аспект
нашей жизни: средства связи, средства массовой инфор-
мации, транспорт, торговля. Также это вопросы, связан-
ные с образованием. Скорее всего, данные темы станут
очень значимыми для нас в течение определённого пери-
ода времени. Более того, может случиться так, что мы
просто не сможем отказаться от них, оказавшись вовле-
чёнными в потоки, образованные Близнецами и их упра-
витслсм Меркурием. Здесь мы рассматриваем указания
Марса в Близнецах как фатально нсобходимые для нас и
нашего развития. Причём эти указания будут касаться как

85


[[page 87]]

каждого из нас в отдельности, так и больших групп, кол-
лективов, социальных структур.

Если тсперь учесть, что диспозитор Марса Мерку-
рий находится в соединении с Ураном, то можно предпо-
ложить, что меркурианская тематика в течение полугода
после затмения, с одной стороны, будет испытывать на
себе влиянис сил, пытающихся коренным образом изме-
нить, обновить связь, провести вссвозможные реформы,
связанные с тсмами, управляемыми планстой. С другой
стороны, оказавшись в Рыбах, Уран и Меркурий не смо-
гут полностью чётко проявить результат своего “сотвор-
чества”. Всё это, естественно, коснётся и всех нас. На-
пример, если мы попытаемся произвести революцию в
средствах связи и обновить мобильную систему связи,
либо провести реформу в системе образования, то наибо-
лее интересные идеи, касающиеся обозначенных тем, в
процессе их реализации могут “утонуть в воде”. Более
того, при развитии каких-либо меркурианских тем мы
можем не заметить “подводных камней” — тех препят-
ствий, которые будут мешать осуществлению задуман-
ного.

Также вьинеобозначенные планеты не смогут долго
удерживать привычные и очень конкретные способы свя-
зывания. Находясь в Рыбах, они постараются разрушить
линейные цепочки связей, предлагая взамен более тон-
кие, невидимые и нсосязаемые новые нити-связи с Ми-
ром. Мы можем здесь говорить и о виртуальных Мирах,
которые уже достаточно активно завладели нами; и о воз-
можностях телепатической связи, о которой так много
говорят в последнес время.

Итак, как уже стало ясно, нам в любом случае при-
дётся соприкоснуться с близнецовской тематикой, посколь-
ку она обозначена управителем знака Северного Узла. Но

86


[[page 88]]

поскольку речь идёт о качественном изменении данной
тематики в результате еб “засвечивания”, TO от нас по-
требуется осторожность и внимание даже в самых элс-
ментарных ситуациях. Например, покупка “мобильника”,
который может неожиданно быстро “уплыть” от Hac, либо
приобретение каких-нибудь книг, дисков, которые окажут-
ся абсолютно бесполезными. Вполне возможно, что ин-
формация, заключённая в них, будет “размываться” и мы
не найдём ответов на свои вопросы. В той же мере это
может коснуться проблем, связанных с обучением или с
желанием заняться торговлей. Здесь также возможны
искажения, потери и прочее, ибо во всех таких ситуациях
мы не всегда сможем обратить внимание на знаки, гово-
рящие нам о совершаемых ошибках.

И всё же, несмотря на возможные трудности, именно
вышеобозначенными темами нам придётся заниматься
весьма основательно, при этом жизнь будет предлагать
освоить новые способы работы с информацией, новые
способы обучения каким-либо наукам, новые варианты
связывания с Миром. И носкольку тема обновления Свя-
зи обозначена через управителя затмения, то мы должны
понимать, что такая глобальная тема потребует от нас
принятия любых условий, которые будут способствовать
её развитию. При этом, возможно, нам придётся подчи-
ниться тому порядку, который булет навязан нам извне, и
согласиться с ним, хотя он не всегда будет соответство-
вать нашим личным взглядам, убеждениям и прочее.

Здесь можно добавить следующее. Именно Уран —
высшая планета — диктует нам: “Связь должна осуще-
ствляться по-новому”. Но как именно это будет происхо-
дить, расскажут Рыбы. Если учесть, что и Рыбы н их уп-
равитель не любят логического связывания, но всегда по-
могают тем, кто умеет глубоко чувствовать состояние

87


[[page 89]]

окружающего Мира, становится понятно, что в данном
Времени будут доминировать иныс способы общения.

Если теперь мы рассмотрим положение Нептуна в
Водолее как диспозитора Урана и Меркурия, то поймём,
что вышеобозначенная тема имест своё продолжение.
Получая импульс от Урана и Меркурия, “водолейский”
Нептун старается показать нам, что принцип Связи имс-
ет множество уровней реализации. Но опять же, посколь-
ку мы рассматриваем данное положение относительно
затмения, то можно предположить, что мы будем очень
зависеть от общественного мнения относительно всевоз-
можных преобразований и нововведений, а также от навя-
зываемых нам способов связи. Возможно, мы будем пре-
бывать в иллюзии относительно истинных качеств, пред-
лагаесмых новыми условиями. Также нам может казать-
ся, что и реформы образования, и почти мгновенное пс-
реключение на болес высокий уровень работы вссх
средств массовой информации обязательно помогут в ре-
шении наших проблем. Тем He менес этого может не слу-
читься, поскольку, как мы уже знаем, “вода поглощает
реформы”.

Рассматривая положение Нептуна в период затмения,
мы можем увидеть рядом с ним Венеру. В связи с этим
можно допустить, что высшая планета, являясь диспози-
тором Меркурия и Урана, привлекает к собе Венеру для
болес точного обозначения возможных проблем, вызван-
ных основной темой затмения.

Если учесть, что Венера как управитель Тельца и как
символический управитель П дома помогает нам форми-
ровать материальную базу, то становится понятно, что
затмение может спровоцировать проблемы, связанные с
неправильным распределением и использованием личных
сбережений. Образно говоря, деньги могут “уплывать” из

88


[[page 90]]

нашего кошелька в случае, когда мы будем пытаться
слишком активно участвовать в акциях, предлагающих
нам мгновенное переключение на новые уровни восприя-
тия какой-либо информации, либо будем пытаться приспо-
собить новую информацию к текущим делам, не успев
адаптироваться к ней. Возможно также, что быстро из-
меняющиеся системы связывания окажутся настолько
привлекательными, что просто вытянут из нас огромное
количество денег, вызывая желание приобрссти во что бы
то ни стало новые электронные приспособления для свя-
зывания с Миром. При этом нам даже в голову не придёт
подумать, насколько такие приспособления способны обес-
печить стабильную связь.

Получив от своего диспозитора импульс к проявле-
нию особых качеств, связанных с необходимостью осво-
бождения нас от материальных проблем, Венера поста-
рается по-новому оформить наши финансовые позиции в
этом Мире. Тем нс менсе сделать это достаточно чётко
планета не сможет по причине большой зависимости от
влияния на неё Нсптуна. Здесь мы можем представить
себе, что все попытки Венеры создать для нас более-ме-
нес стабильную материальную базу будут размываться
высшей планетой.

Если же рассматривать Венеру как управителя темы
партнёрства, то становится ясно, что данная тема может
также весьма сильно искажаться, поскольку на неё ока-
зывает сильное воздействие Нептун. В этом варианте
соединение Венеры с высшей планетой может проявлять-
ся по-разному. С одной стороны, мы можем оказаться в
удивительным Мирс надуманных нами жс самими влюб-
лённостсй, а также в плену у своих иллюзий по поводу
возможных путей развития отношений с партнёром. С
другой стороны, нам не захочется терять свою свободу, и

89


[[page 91]]

мы постараемся в какой-то момент уйти от слишком жё-
сткой привязки к партнёру либо от слишком прозаичес-
ких требований своего визави относительно бытовой сто-
роны жизни, разрушив тем самым хорошие отношения.

Работая с Нептуном, надо понимать, что любая пла-
нета в соединении с ним оказывается его пленницей. В
случае с Венерой он может для “разнообразия” (ecTe-
ственно, используя наши наработки) повергнуть нас в
пучину разногласий либо создать море иллюзий, не по-
зволяя сделать отношения с партнёром стабильными.
На событийном плане это может быть спровоцировано
искажённой информацией, переданной друг другу, либо
чрезмерным деспотизмом, проявленным одним из парт-
нёров, навязывающим свои законы. Соответственно, всё
вышеперечисленное может создать непонимание и сле-
дующие за этим конфликты. Опять же мы должны
вспомнить о том, что в космограмме затмения есть
оппозиция Марс — Плутон, которая только и ждёт на-
чала любых разборок.

И последнее. Мы должны учесть, что сама Венера
является управителем Южного Узла и, соответственно,
рассказывает нам о TOM, какой опыт накоплен нами и что
может уйти из нашей жизни безвозвратно. Таким обра-
зом, можно предположить, что та форма отношений, кото-
рая доминировала в нашей жизни долгое время, должна
разрушиться, если только мы не успели освоить новые
способы построения взаимоотношений, предлагаемые во-
долейской Венерой. Образно говоря, партнёрская тема в
том виде, в каком она оказалась наработанной к моменту
затмения, может просто раствориться в нептунианской
среде, и мы не найдём своего старого партнёра. Причём,
вполне возможно, что он “уплывёт” из нашей реальности
в более интересные для него “общественные структуры”,

90


[[page 92]]

где ему будут предоставлены новые уровни связей, кон-
тактов и множество новых идей. Либо. как вариант, мы про-
сто забудем о нём, привлечённые новыми отношениями.

Итак, в нашей цепочке взаимосвязей, обозначенных
Солнцем и управителем затмения, оказались следующие
небесные тела. Первое — Солнце — главное действующее
лино небесной мистерии. Затем Марс как диспозитор Солн-
ца, управитель Северного Узла и затмения. Находясь в Близ-
нецах, он приводит нас к Меркурию — своему диспозитору.
Меркурий, оказавшись в соединении с YpaHoM, вынужден под-
чиняться указаниям высшей планеты и выполнять её требо-
вания. В свою очередь Уран, являясь диспозитором Непту-
на, вызывает к жизни следующий уровень взаимосвязей, при-
влекая нс только Нептун, но и Венеру -—— управителя Южно-
го Узла, находящуюся с ним в сосдинении.

И что очень важно. Мы должны учитывать, что в
формировании основных задач затмения участвуют две
высших планеты: Уран — диспозитор Нептуна и Нептун
— диспозитор Урана, которые многократно усиливают
значимость предложенных ими тем. Образно говоря, вза-
имная рецепция “закольцовывает” эти темы, делая их фа-
тальными, и для нас это указание на необходимость быть
внимательными при любом активном проявлении сюже-
тов, обозначенных затмением.

Таким образом, замкнулась цепочка планетарных вза-
имосвязей, описывающих главные темы затмения. И надо
сказать, что данные темы могут раскрываться по-разно-
му в зависимости от уровня наших способностей изме-
нять себя.

Причём, если это касастся непосредственно нас и
наших индивидуальных возможностей, то мы можем сдс-
лать большой рывок вперёд в развитии духовного плана.

91


[[page 93]]

В этом случае тема обновления связи, освоения других
способов связывания с Миром будет проявлена как вновь
приобретённые умения любого из нас по-новому взаимо-
действовать с окружающим Миром и формировать болсе
совершенные отношения с партнёрами. При этом мы смо-
жем использовать новые формы связи — Связи Миров,
где каждая Личность будет представлять свой Мир, яр-
кий и неповторимый, наполненный энергией и творческим
горенисм. (Кстати, об этом также очень явно говорит по-
ложение Солнца в Овне в соединении с Северным Узлом.)

Если же мы попытаемся рассматривать работу групп,
коллективов либо социальных эгрегоров, то здесь мы мо-
жем обнаружить иные способы проявления программ,
обозначенных затмением, которые будут иногда зназитель-
но отличаться от качества наших индивидуальных попы-
ток включиться в творческий процесс. И эти отличия увс-
дут нас, скорее всего, в сторону понижения уровня пони-
мания коллективным Сознанием смысла поставленных
перед ним задач. Это в свою очередь может привести к
искажённым проявлениям групповых мыслеформ, эмоци-
ональных состояний на любых планах и спровоцировать
массовые агрессивные действия, несогласованные с уров-
нем понимания тех же самых задач Индивидуальностью,
вовлечённой в коллективное творчество.

Таким образом, с одной стороны, мы можем столк-
нуться с огромным количеством искажений, проявленных
в большей степени при раскрытии коллективных эгрего-
ров. С другой стороны, наши индивидуальные попытки
приобщиться к групловому творчеству могут оказаться
весьма достойными, и мы сможем сформировать высо-
кие уровни своих качеств.

В связи с этим, можно говорить о том, что, несмотря на
все трудности, связанные с освоением новых способов взаи-

92


[[page 94]]

модействия с Миром, правильное понимание смысла постав-
ленных персд нами задач можст помочь нам в дальнейшем
реализовать себя на более высоких уровнях. То есть не только
влинсйном проявлении своих умственных способностей, HO
и на тонких планах при работе с тонкими энергиями и связя-
ми, не обозначенными в плотном Мире. А это в свою оче-
редь позволит нам активно взаимодействовать с коллсктив-
ной Кармой. В последнем вариантс положение Меркурия и
Урана в Рыбах, а также Нептуна и Венеры в Водолее можно
рассматривать как предлагаемую каждому из нас возмож-
ность развить в себе способности к общению без использо-
вания привычных средств связи, а также как возможность
научиться проникать за пределы видимого Мира и творить
новые уровни болес совершенных отношений.

Теперь в связи со всем вышеизложенным можно под-
вести итоги. Итак, нам предлагается:

1.Весьма агрессивное Пространство, навязываемое
Овном и Солнцем.

2.Новый уровень связей, который необходимо осво-
ить, независимо от нашего отношения к данной теме.

3.Решить грамотно задачу, связанную с правильным
использованием собственных сбережений, и возможно
принять условие, что при освоении новых уровней связей,
а также при участии в образовательных мероприятиях
часть этих сбережений может “раствориться” в потоках
Нептуна.

4.Решить проблемы, связанные с партнёрами, и принять
условие, что некоторые из них могут остаться в прошлом.

Итак, мы рассмотрели главные направления, которые

обозначены солнечным затмением. Они касаются поло-
жений Солнца и управителей Узлов.

93


[[page 95]]

Положение планет в период затмения

Теперь необходимо рассмотреть положения других
небесных тел, поскольку их влияние на нас в изучаемый
период не менее значимо. Другое дело, что, работая с
управителями затмений и непосредственно с Солнцем,
надо понимать, что темы, обозначаемые ими, являются
наиболее важными для всех. нас. Они всегда имеют свой
особенный путь развития, независимый от наших личнос-
тных влияний, и формируют долговые кармичсские про-
граммы, которые имеют отношение ко всем живущим на
Земле. Болес того, эти программы и темы, как правило,
навязываются нам помимо нашего желания и воли, зас-
тавляя нас коренным образом изменять себя.

Когда же мы работаем с планетами, которые не уча-
ствуют непосредственно в работе цепочки, связанной с
узловой осью, то такие плансты более свободны в своём
проявлении, и мы воспринимаем их указания как более
естественные. Тем не менее такие планеты также очень
активно входят в план Кармы, предлагая свои качества.

Прежде чем начать рассматривать планетарные связи
в период затмения, надо несколько слов сказать о Луне.
Дело в том, что ночное светило, оказываясь во время сол-
нечного затмения в состоянии полной непроявленности, не
может оказать нам какой-либо существенной поддержки.
В большей степени Луна является носителем временных
параметров, т.е. она обозначает точный момент включе-

94


[[page 96]]

ния небесной мистерии. И действительно, именно в то
Время, когда она подходит к Солнцу, образуя аспект co-
единения с ним, всё Пространство начинает переживать
великое действо.

Здесь надо добавить, что при солнечном затмении
Луна ненадолго закрывает собой дневное светило и пы-
тается навязать нам свои программы. Именно в это Вре-
мя мы обычно бывасм несколько болес взволнованны,
нежели всегда; у нас появляется необъяснимос беспокой-
ство, нервозность, эмоциональная неустойчивость, но уже
спустя весьма короткое время всб восстанавливается, и
“новолунная” Луна He пытастся более претендовать на
свою исключительность. Тем болсс, что, закрывая собою
диск Солнца, ночное светило обнаруживаст себя только
лишь через свою “тень”, оставаясь невидимым и не имея
возможности каким-либо образом подтвердить самое
себя.

Исследуя затмение, необходимо обратить внимание
на Сатурн во Львс; и хотя планета находится не в лучшем
своём положении, тем не менее она весьма активно по-
давляст Солнце, не позволяя ему проявлять в полной мере
инициативу и свой творческий потенциал. Находясь в из-
гнании, Сатурн тем не менее пытается весьма жёстко
навязывать свосму диспозитору законы иного Мира, ус-
танавливать свои порядки; он старается ущемить права
Солнца, и особенно это может проявляться в период зат-
мения, когда светило становится очень уязвимым к лю-
бым планетарным влияниям. Мы же, в свою очередь, ока-
завшись вовлечёнными в планетарные “разборки” и на-
блюдая за развитием отношений “оппонентов” (Солнце,
управляющес Львом, всегда выступает в роли оппонента
относительно Сатурна — второго управителя Водолея),

95


[[page 97]]

испытываем упадок сил, вызванный потерей некоторого
количества внутреннего огня, так необходимого всем нам
для включения в процесс творческой реализации любых
жизненных тем.

Можно ещё раз обратиться к управителю затмения,
чтобы подробнее рассмотреть Cro взаимоотношения с
Плутоном. Воинствующий Марс в Близнецах, находясь в
оппозиции к Плутону, “бьётся на шпагах” с высшей пла-
нетой, пытаясь доказать свою значимость в сферах ин-
формационных, предлагая всем энергию для рсализации
принципа связи.

Плутон в Стрельце, со своей стороны, уже много лет
призывает человечество к`покаянию, к глубокому пере-
смотру системы ценностей. В то же время он провоциру-
ет религиозные конфликты, падение нравственности, мас-
совыс беспорядки, причиной которых является непонима-
ние нами основ духовного развития.

Надо сказать, что оппозиция двух представителей
“военного ведомства” может привести к большим разру-
шениям, если мы все не возьмёмся “за ум” и кардиналь-
но не изменим своего отношения к происходящим разру-
шительным процессам глобального характера; а также,
если всё человечество в целом не прекратит разрушение
окружающей среды и не перестанет вмешиваться в те
области жизни, которые не подвластны современному
человску.

Кстати, мы имеем ещё одну взаимную рецепцию
Плутон — Юпитер. Обмениваясь импульсами, планеты
создают замкнутую систему, основанную на темах, свя-
занных со Скорпионом и Стрельцом: духовное преобра-
жение Мира, значительные, если не глобальные, измене-
ния в общечеловеческой системе ценностей, кардиналь-

96


[[page 98]]

ный пересмотр религиозных убеждений, трансформация
внутренних Миров и глубочайшее переживание происхо-
дящих с нами процессов духовного единения.

Причём, находясь в Скорпионе и получая плутоничес-
кий импульс, Юпитер может использовать его в равной
степени как для помощи тем из нас, кто готов к духовно-
му преображению, так и для увода нас в искажённые фа-
натизмом системы религиозных взглядов, верований и
прочее. И об этом надо всегда помнить. Также надо очень
внимательно относиться к положению Плутона в Стрель-
це. Эта позиция может проявляться как сильнейший сти-
мул к духовному росту, с одной стороны. С другой сторо-
ны, она же может предложить нам подмену истинных ду-
ховных ценностей примитивными обрядами, которые чаще
всего провоцируют фанатическую привязанность к внс-
шним атрибутам духовного движения.

В связи со всем вышеизложенным может возникнуть
естественный вопрос: “Если все рассматриваемые выше
медленные планеты находятся в своих знаках весьма дол-
го, и их влияние осуществляется не только в период зат-
мений, но и в обычное Время, то какая разница между
обычными транзитными положениями небесных тел и
теми же самыми положениями в период затмения?”

Дело в том, что положения планет, формирующих не-
бесную картину на длительные периоды времени, в обыч-
ное время влияют на нас в большей степени просто как
транзиты. При этом на каждого из нас эти транзиты воз-
действуют по-разному. Более того, мы, как правило, мо-
жем очень сильно изменять качество такого воздействия,
влияя на планстарные потоки своим Сознанием. В резуль-
тате событийный план может качественно изменяться в
любую сторону. Здесь всё зависит от нашего желания и
воли, а также от уровня наших наработок. Соответствен-

97


[[page 99]]

но, мы можем проявлять себя в равной степени как раз-
рушители своей жизни, так и как вссьма достойные пред-
ставители земной Кармы.

Когда же случается затмение Солнца, то момент этого
события фиксируст все планетарные положения и исполь-
зует их для формирования особых программ, которые
очень глубоко входят в нас и влияют на нас сильнее обыч-
ных транзитов. Такие программы иногда буквально “пе-
рекраивают” всю нашу жизнь, и, что важно, нащи пожела-

. ния при этом не учитываются. Ко всему прочему мы не

можем в этот период использовать в полном объёме свой
творческий потенциал для влияния на событийный план.

Как уже говорилось, когда затмевается солнечный
принцип, мы лишаемся поддержки светила, и те програм-
мы, которые в этот момент обозначаются космограммой,
беспрепятственно “входят” в наш жизнепоток, формируя
для всех нас необходимые условия для реализации кар-
мических долговых обязательств. Другое дело, что каж-
дый из нас будет по-разному реагировать на такое “втор-
жение”. Возможно, кто-то не воспримет рекомендаций,
обозначенных черсз космограмму затмения, и попытает-
ся слишком активно изменять естественное развитие кар-
мических сюжетов. В этом случае не нужно удивляться,
если через некоторое время у человека начнут проявляться
весьма сложные проблемы, вызванные непониманием
смысла происходящих с ним перемен.

Если же в период солнечного затмения мы сможем
настроиться на тонкую работу, внимательно послушать
Пространство и подчиниться предлагаемым нам обстоя-
тельствам, то вполне вероятно, что никаких катаклизмов
в нашей жизни происходить не будст. Это объясняется тем,
что в момент затмения, сосредоточиваясь на качестве
своих мыслей, действий, поступков, мы не тратим впус-

98


[[page 100]]

тую силы и не пытаемся с помощью волевого давления
изменить какую-либо жизненную тему “под себя”. Есте-
ственно, в таком варианте работы потоки, сформирован-
ные планетарными взаимодсйствиями, незамстно для нас
скорректируют наши кармичсские задачи и менее болез-
ненно введут в наш жизнепоток новые долговые програм-
мы. Более того, возможно, в таком случае к. нам устре-
мится множество невидимых помощников, способных зна-
чительно изменить нашу жизнь и постепенно раскрыть
перед нами более высокие планы бытия.


[[page 101]]

Как работать
с управителем Северного Узла

Как мы понимаем, каждое небесное событие пред-
лагает нам свои особенные задачи. Более того, в любое
затмение мы имесм всегда такое разнообразие тем для
реализации, что не всегда можем быстро сориентироваться
и определить для себя, что же всё-таки является для нас
главной темой того или иного затмения. Дело в том, что у
каждого из нас с каждым затмением устанавливаются
свои “интимные” отношения в зависимости от индивиду-
альных положений планет в гороскопе. Соответственно,
некоторые небесные события могут проходить для нас по-
чти незаметно, а некоторые полностью изменят течение на-
щей Кармы. Во всех случаях мы должны рассматривать
любое затмение относительно своей натальной карты, и это
поможет нам скорректировать своё поведение во время не-
бесных мистерий и в свободные периоды времени.

Вто же время существуют некие универсальные про-
граммы, присущие нескольким, идущим подряд затмени-
ям, которые в большей степени влияют на вссх жителей
планеты Земля и, соответственно, не предполагают из-
лишней нашей привязанности к своему гороскопу. Хотя, ко-
нечно же, каждый из нас будет работать с такими програм-
мами прежде всего, исходя из своих натальных положений.

Говоря об универсальных программах, мы оказыва-
емся в других планах и в иных временных парамстрах.
При этом, если у нас сесть желание поработать по-друго-

100


[[page 102]]

MY, TO мы должны принять следующий факт. Лунные Узлы
проходят один знак зодиака за полтора года, и это усло-
вие предлагаст нам провзаимодействовать с более общей
программой развития Мира, которую всегда проявляет
планета, управляющая знаком, в котором находится Се-
верный Узсл. Таким образом, в случае принятия выше-
обозначенных положений мы начинаем работать с зада-
ниями, рассчитанными на более длительное время и ка-
сающимися не только периодов затмений.

Включаясь в работу с планетой-управителем, мы дол-
жны нонимать, что она будет активна в течение периода
времени, равного прохождению Северным Узлом одного
знака зодиака. Соответственно, мы на полтора года ока-
зываемся под влиянием этой планеты и должны научнть-
ся взаимодействовать с ней особым образом.

Во-первых, на протяжении полутора лет мы должны
быть особенно внимательны к её небесным положениям,
к её транзитам относительно нашсй карты и к сё позици-
ям во время затмений.

Во-вторых, мы должны попытаться установить с ней
внутреннюю связь на уровне понимания качества сё воз-
действия на нашу эмоциональную сферу, на физическое
тело, на ментальную систему и прочес.

В-третьих, надо постараться усилить контакт с пла-
нетой за счёт болес глубокого осознания принципов её
проявления в каждом конкретном событии нашей жизни.
Это последнее условие очень важно, поскольку помогает
нам раскрывать более глубокие планы нашего внутреннс-
го Мира, а также сильнейшим образом влияет на каче-
ство проявления нашего Сознания.

Итак, мы можем вернуться к изучаемому затмению
и, рассмотрев положение Северного Узла, попробовать

101


[[page 103]]

поработать с его управителем. Как мы помним, Север-
ный Узел находится в Овне; соответственно, его управи-
телем является Марс. В связи с этим можно предполо-
жить, что мы в том или ином виде будем вынуждены OCO-
бое внимание уделять этой планете, её темам и возмож-
ностям взаимодействовать с нами. При этом многие темы,
связанные с Марсом, могут оказаться для нас сложными
для восприятия в период не только самих затмений, HO ив
течение полутора лет. Либо, наоборот, может случиться
так, что у кого-то из нас “марсианскис” проблемы и темы
начнут проявляться с наиболее положительной стороны и
окажутся самыми перспективными. На самом деле всё
зависит от наших индивидуальных отношений с небесным
телом и от уровня нашего понимания себя в процессе, ко-
торый мы называем Жизнь.

Таким образом, мы определили для себя поле дея-
тельности. После чего нам необходимо заняться своим
Марсом и понаблюдать за тем, как он проявляется в нас.
Другими словами, мы должны постараться включиться
своим Сознанием в потоки этой планеты.

Далее, нам придётся изучить свою натальную карту,
положение Марса, исследовать его знак, дом, аспекты, а
также, каким домом он управляет. Послс чего нам необ-
ходимо определить свою зависимость от влияний этой
планеты в данное конкретное Время и проследить, на-
сколько меняется уровень этой зависимости в разные пе-
риоды времени. Мы должны осознать, насколько подвер-
жены агрессивным “выпадам” Марса в наш адрес, т.е.
найти в себе агрессию и постоянно отслеживать уровень
свосй активности-агрессивности в связи с той или иной
деятельностью. При этом нас могут вовлечь в очень “кру-
тые” внешние разборки, либо мы будем сами выглядеть
как “достойные” агрессоры, проявляющие насилие по каж-

102


[[page 104]]

дому поводу. В этом случае мы должны опять же 0соз-
нать, что не справлясмся с агрессивными потоками и по-
стараться искусственно с использованием волевого цент-
ра и Сознания ловлиять на себя и уравновесить свои со-
стояния, при этом не затрагивая внешний Мир и не сжигая
всё вокруг.

С другой стороны, может оказаться так, что Марс
поведёт себя с нами несколько иначе, и у нас на некото-
рос время вдруг обнаружится упадок сил. Естественно,
не на все полтора года, хотя и такое бывает в случас, ког-
да Мир старается защититься от излишне “активного”
субъекта и просто лишает его способности использовать
свои потоки, дабы не пострадать от чрезмерной активно-
сти представителя земной Кармы.

Итак, когда мы вдруг обнаруживаем, что наши силы
уходят, то это может говорить о том, что мы перерасхо-
довали энергию, проявляя себя некорректно. Возможно,
мы пытались привлечь к своей персоне слишком много
внимания во время небесных мистерий и чрезмерно про-
являли свою самость; либо ‘продавпивали” какую-нибудь
ситуацию, пытаясь втиснуть сё в рамки личного понима-
ния “как должно быть”, либо в рамки личной заинтересо-
ванности получить результат как можно быстрее. Есте-
ственно, послетаких упражнений в период затмений смеш-
но было бы ожидать прилива сил и приподнятого настрое-
ния. Скорее всего, после таких “подвигов” мы некоторое
время будем находиться в постоянно сопутствующей лю-
бым нашим делам депрессии; боле того, мы не сможем
объяснить причину сё возникновения и не увидим путей
избавления от бессилия. Но ссли нам всё-таки удастся
обнаружить в себе вышеперечисленные симптомы “бо-
лезни” Марса, то мы постепенно поймём, где нами допу-
щены ошибки, и сможем хотя бы немного повлиять на свои


[[page 105]]

внутренние состояния. Это и будет являться той самой
работой-творчеством, о которой так много написано, и
которую так сложно выполнить.

Таким образом, познакомившись, пусть даже в об-
щих чертах, с планстой-управителем Северного Узла, мож-
но определить для себя задачу-максимум на период до
полутора лет. Болес того, настроивитись на взаимодействие
с планетой и используя свои знания о Марсе, можно по-
степенно развивать качества, связанные с принципами его
проявлений. Надо сказать, что такая работа предостав-
лястся каждому из нас. Ко всему прочему, если мы при-
мем условие, которое предполагает смену управителей
Узлов каждые полтора года, и попытаемся заранее на-
страиваться на “волну” каждой последующей планеты, то
можно представить себе, насколько глубоко мы познаем
себя и насколько сильно мы изменим все свои качества.

А уж насколько будет благодарен нам Мир, даже труд-
но себе представить.


[[page 106]]

Что надо знать 06 управителе Южного
Узла

Изучая работу управителей Лунных Узлов на протя-
жении полутора лет, а также в периоды затмений, можно
обратиться к образам, связанным © современной техни-
кой. Тогда мы получим следующий компьютерный сюжет,
описывающий работу управителя Южного Узла.

Управитель Южного Узла обычно уводит (закрывает
или уничтожаст} при любом удобном случае программы,
которыми управляет. Он как бы очищает всю Систему от
уже устаревших блоков. Его можно сравнить с “корзиной
для мусора”, куда отправляются отработанные компью-
терные сюжеты. Во время перезагрузки Компьютера, ско-
рее всего, именно данная корзина будет полностью очи-
щена, ибо она содержит в себе, как правило, уже никому
нс нужный отработанный материал. Соответственно, он и
будет уничтожаться в первую очередь, поскольку уже не
в состоянии обеспечить нормальную работу Живой Сис-
темы. В связи с вышеизложенным условием возникает
вопрос: “Каким образом и почему та или иная программа
попадает в корзину?”. Естественно, ответить на такой воп-
рос очень сложно, ибо причин отказа Системы от тех или
иных тем может быть очень много. Например:

Первое.
Некорректное использование каких-либо программ.

105


[[page 107]]

Использование в своих корыстных целях некоторых
возможностей, предлагаемых управителсм Южного Узла.
В результате образуются искажения на тонких планах,
которые мы не можем обнаружить. Такие искажения, как
вирусы, могут разрушить программу, обозначаемую уп-
равителем, а также разрупгительно повлиять на всю Сис-
тему в целом.

Второе.

Слишком частое использование тематики планеты-
управителя без внесения в процесс каких-либо изменений.

В результате темы, предлагасмые управителем, про-
сто “устают”, изнашиваются, и управитель решает изба-
вить от них Живую Систему, поскольку не видит перспек-
тив в развитии своих сюжетов.

Третье.

Незавершённые отношения с той или иной програм-
мой, что очень похоже на то, как мы иногда безжалостно
обращаемся со своим компьютером, выключая его “по-
чёрному”, не выполняя всех необходимых манипуляций для
достойного закрытия Системы.

В результате может случиться сбой в работе всей
Системы, и она не захочет отвечать на наши запросы.
Чаще всего это выглядит, как нежелание гармонично за-
вершить какую-либо жизненную тему, небрежное отноше-
ние к окружающему Миру, нежелание считаться с пред-
ложениями, исходящими от близких, отказ от предлагае-
мой работы.

Если вернуться к разбираемому выше примеру, где

управителем Южного Узла, находящегося в Becax, явля-
ется Венера, и рассмотреть её как управителя партнёр-

106


[[page 108]]

ства, то можно смоделировать возможные причины уво-
да из нашей жизни партнёров, а также причины разрушен-
ных отношений и прочее.

Первое.

Обращаясь со своими партнёрами некорректно, а
именно: используя их только лишь для достижения своих
целей, не считаясь с их мнением, состоянием, самочув-
ствием и прочее, мы постепенно разрушаем отношения.
Хотя сами и не замечаем этого, поскольку заняты только
собой. В результатс после одного из затмений Венера уве-
дёт из нашего жизненного Пространства, возможно, очень
важного партнёра, который долгое время был незамени-
мым помощником во всех наших делах. Такая потеря в
данный период может говорить о том, что для работы всей
Системы наше поведение является разрушительным, по-
этому наши отношения и закрываются.

Второе.

Когда мы не развиваем отношения с партнёрами, по-
стоянно предлагая им один и тот же уровень общения,
либо просто не принимаем предложений, исходящих с их
стороны, то, в конце концов, сами партнёры бросают нас.
Им становится неинтересно общение с нами, поскольку
любыс отношения предполагают развитие, обмен опытом,
совместную реализацию идеей и тд. Если Венера нс по-
лучает от нас какого-либо нового опыта, то она закрыва-
eT отношения, ибо не видит нерспсктивы при таком общс-
нии.

Здесь можно ещё добавить, что управитель Южного
Узла, получая от нас постоянно одно и то же качество,
утяжеляет за счёт него своё Пространство. Так образу-
ются с нашей помощью весьма тяжёлые блоки, мешаю-

107


[[page 109]]

щие работе Компьютера. Соответственно в период ero
персзагрузки наиболее тяжёлые качества будут удалены
из Системы, а в нашей реальности это будет выглядеть
как разрыв отношений с партнёром либо как какой-нибудь
“кармический” скандал, который разрешить не удаётся
никакими способами.

Третье.

Иногда наши партнёры предлагают нам весьма слож-
ные отношения, которые заставляют нас изрядно попотеть,
прежде чем мы поймём причину не складывающихся с
ними отношений. В результате мы можем выбрать один
из двух возможных путей при реализации такой сложной
задачи: .

--мы можем принять предложение совместно потру-
диться и прийти к соглашению, при котором обс стороны
останутся довольными;

—-мы можем отказаться от работы и оставить всё “как
есть”.

Во втором случае тема партнёрства становится для
нас всё непонятней, и мы, сталкиваясь каждый раз с оче-
редной задачей, предлагаемой Венерой, формируем иска-
жения по теме. В результате Компьютер перестаёт узна-
вать нас, а Венера старается увести свои темы, чтобы не
произошло сбоя в работе Системы.

Встаёт вопрос, что делать и как работать с управи-
телем Южного Узла?

Зная заранее, что в течение полутора пет Венера бу-
дет являться управителем программ, готовящихся к зак-
рытию, можно немного исправить положение, стараясь
гармонично разрешать все конфликтные ситуации, все
проблемы, связанные с темой партнёрства на всех уров-
нях.

108


[[page 110]]

Итак, в связи с вышеизложенным сюжетом стано-
вится ясно, что управитель Южного Узла выполняет фун-
кцию “мусорщика”; он собирает в корзину устаревшие
программы, соответствующие темам, которыми он управ-
ляет, и удаляст их. Надо сказать, что миссия такой плане-
ты просто уникальна, ибо она не может демонстрировать
свою работу, привлекая к себе внимание. Она обязана
обеспечить чистоту и чёткость в работе всей Системы,
оставаясь в тени и часто получая незаслуженные упрёки
со стороны особенно нерадивых представителей индиви-
дуальной Кармы.


[[page 111]]

“Новая версия” программы
Северного Узла.
Дополнение к теме

Разбирая миссию управителя Северного Узла, мы
также можем обратиться к компьютерному языку; соот-
ветственно, у нас получится следующая история.

Управитель Северного Узла представляет собой осо-
бую сверхчувствительную систему, способную взаимодей-
ствовать с любыми новыми программами, и, что очень
важно, способную обеспечить Живой Системе “расшире-
нис” диапазона сё возможностсй в применении всех но-
вых программ. Более того, небесное тело формирует про-
граммы поддержки, а также разрабатывает программы,
излечивающие Систему от всевозможных “вирусов”.

Другими словами, управитель Северного Узла обес-
печивает условия для развития и совершенствования Боль-
шого Компьютера. При этом в периоды перезагрузок пла-
нета настраивает Компьютер на вибрации пространствен-
но-временного поля и не позволяет устаревшим фрагмен-
там проникать в Систему.

Ко всему прочему планета адаптирует старые, но ещё
вполне достойныс фрагменты прошлых программ к ново-
му уровню качеств Живой Системы, вливая в них новую
силу.

110


[[page 112]]

И, несмотря на то, что нижеизложенный компьютер-
ный сюжет может показаться весьма и весьма прими-
тивным, тем не менсе:

Представим себе, что в Mupe появляются некие но-
вые условия жизни, проявлясмые через программу “СО”,
которая рассчитана на работу в чётко обозначенном диа-
пазоне частот, соответствующих определённому уровню
проявлений конкретной Живой Систсмы в конкретное Вре-
мя. Соответственно, мы все будем использовать предло-
жения своего Времени, и наш Компьютер освоит их как
нельзя лучше. Затем, по прошествии некоторого времени
в Мире вдруг появляются ещё более совершенные усло-
вия реализации жизненных заданий, обозначаемые про-
граммой “DVD”. Естественно, старая Система, скорее
всего, не сможет воспринять новые уровни возможнос-
тей, предлагаемые другим Временем, поскольку у неё про-
сто нет инструментов, способных считать дапные о воз-
можностях программы “DVD” и научить нас пользовать-
ся ими. Тем не менее, как мы понимаем, жизнь не прекра-
щается, и нам приходится изыскивать новые пути для ре-
шения обозначенных проблем. Более того, если мы не
начнём делать это незамедлительно, то окажемся в ста-
ром Времени, перестанем понимать, что происходит вок-
руг нас, и начнём катастрофически быстро “надать” в
низкие качества, не совпадающие по своим характерис-
тикам с настоящим моментом Времени.

Итак, оказавшись в новых условиях, Живая Система
должна умсть быстро отреагировать на них и сформиро-
вать новые уровни связей. Только в этом случае CHa смо-
жет перестроиться и без ущерба для себя начать исполь-
зовать программу “DVD” (в нашем примере). Если же
этого нс произойдёт, то новые уровни информации окажутся
для неё просто недоступными.

Ill


[[page 113]]

Естественно в описанной выше электронной истории

должен быть счастливый конец, а также и соответствую-
mice действующее “лицо”, помогающее осуществлению
благополучного исхода дела. И, наверное, лучшим пред-
ставителем перспективного направления развития и гар-
моничного разрешения проблем, связанных с персзагруз-
кой Компьютера и настройкой его на иные способы взаи-
модействия с Миром, может быть только управитель Се-
верного Узла. И, действительно, планета на протяжении
полутора лет работает в режиме постоянной настройки на
все происходящие в нашем Мире преобразования и изме-
нения. Она вбирает в себя огромные объёмы информации
060 всех этих изменениях и в момент перезагрузки под-
‘ключает Систему к новым качествам, тем самым созда-
вая для неё новые условия реализации. Образно говоря,
‚планета-управитель северного Узла настраивает Большой
‚Компьютер на новую тональность — космический тон,
доминирующий в Мире.

Таким образом, управитель Северного Узла обозна-
чает нам наиболес перспективные направления в разви-
тии наших качеств и способностей, т.е. находит с помо-
щью своих особых “инструментов” более совершенную
новую программу, способную прочитать “DVD”. Други-
ми словами, планета, используя результаты нашего твор-
чества, подключает нашу индивидуальную Живую Сис-
тему, а также и Большой Компьютер к новому космичес-
кому тону.


[[page 114]]

Выводы в связи с предыдущими
историями

Естественно, предыдущие сюжеты, описывающие
проявления управителей Северного и Южного Узлов, мало
подходят для конкретного человека, ибо в них рассматри-
ваются наиболее общие моменты реализации основных
кармических направлений в течение полутора лет, кото-
рые касаются всех нас без исключения. В это время уп-
равитель Северного Узла выстраивает общую перспек-
тиву роста и развития всего человечества, направляя его
к общим целям. А управитель Южного Узла обозначает
также для всего человечества уже отжившие програм-
мы, мешающие его росту и развитию.

Тем не менес всё изложенное можно в той же мере
использовать и в отношении любого из нас. Для этого преж-
де всего нужно обзавестись гороскопом и затем поста-
раться применить общую информацию о работе управи-
теля того или иного Узла к конкрстной натальной карте.
При этом каждые полтора года мы будем иметь возмож-
ность переключаться на новые программы, поскольку это
тот самый период времени, за который происходит смена
управителей Узлов. Образно говоря, планеты передают
друг другу эстафету при персходе узловой оси в другие
знаки, и мы можем это использовать для себя. Соответ-
ственно, наши индивидуальные кармические программы
также будут немного корректироваться, что придаст на-
шей жизни некоторую живость и уведёт от застоя.

13


[[page 115]]

Здесь можно ещё добавить, что, входя в воплоще-
ние, мы получаем на всю жизнь определённых управитс-
лсй Узлов и изучаем их в связи с основными направлени-
ями нашего кармического пути. Естественно, такие пла-
неты будут особенным образом выделены в нашей судь-
бе, и при любом значимом событии они обязательно бу-
дут привлекать для нас множество информации. Хотя, как
уже говорилось выше, кроме натальных управителей при
любых исследованиях необходимо использовать управи-
телей транзитных Узлов, а также их диспозиторов, т.е.
планеты, управляющие знаками, в которых находятся He-
посредственно сами управители транзитных Лунных Y3-
лов.


[[page 116]]

Очень короткое заключение

На самом деле вышеописанный сюжет можно на-
звать: “Жизнь компьютера, подсмотренная в замочную
скважину”, и это название будет, наверное, полностью со-
отвстствовать (в хорошем смысле слова) уровню наших
возможностей узнать, как происходит развитие и реализа-
ция Больших Систем, частью которых мы являемся. Дело
в том, что нам пока настолько мало известно относитель-
но жизни Глобальных Живых Систем, что объём сведе-
ний, получаемый Сегодня, как раз и соответствует тому
объёму информации, который можно получить вышеизло-
женным способом. Мы пока являсмся детьми, которых
взрослые не пускают в комнату, запертую на замок, ибо
за дверью находится нечто очень важное для всех нас,
что мы можем по свосму неразумению разрушить. Вот
мы и пытасмся хоть чуточку заглянуть в Мир неведомый,
но, как нам кажется, очень интересный.

И, надо сказать, что нам это иногда удаётся. Един-
ственно — нам нужно всегда помнить, что любая наша
попытка вторжения в Миры, не изученные нами в доста-
точной мере, а также попытка навести свой порядок там,
где мы оказываемся несостоятельными, может оказать-
ся губительной как для нас, так и для Глобальной Живой
Системы. Поэтому лучше всего обратиться к звёздам,
планетам и иным Мирам и попытаться просто настроить-
ся на их волну, не пытаясь перекраивать их по своему ус-
мотрению; и помнить о том, что Мир бесконечен в своих
проявлениях и нет пределов его совершенствованию.

i

15


[[page 117]]

4.
nd В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

САДЕ-САТИ — ВЗВЕШЕННЫЙ ПОДХОД (под ред. К.Н.Рао)

Когда начинается саде-сати? Насколько фатаисн этот период? Возможны
ли в это время выдающисся достижения, удачный брак и другие благо-
приятные события? В индийской астрологии транзит Сатурна по на-
тальной Луне (садс-саги) всегда считался одним из важнейших и обычно
трактовался негативно и даже фатально. Групповые исследования под
руководством знаменитого индийского астролога K.H.Pao впервые по-
казали, что результаты саде-сати зависят от текущего периода Вимшот-
тари Даша, силы транзитного Сатурна в аштакаварге и характера одно-
временного транзита Юпитера, и что сале-сати He является фатальным
транзитом, но может принести как противоречивые, так и положитель-
ные н порой экстраординарные результаты.

Агафонов А. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ

Представлены основные прогностические техники: дирекции, про-
грессии (в том числе пропорциональные, основанные Ha антропох-
ронной прогрессии), транзиты, солнечные возвращения. Описаны
также древние техники фирдаров и профекций, широко использо-
вавшисся персилскими, античными и арабскими астрологами. Книга
богато иллюстрирована примерами.

В.В.Г. ЭЛЕМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ ДЛЯ «ПОЧЕМУЧЕК»

Книга посвящена послеловательному изложению основных понятий,
` образующих фундамент астрологии. Книга рассчитана на читателя,
заинтересованного не в быстром освоении «вершков» астрологии, а в
понимании ее сущности. Первоначальное скептическое отношение чита-
теля к астрологии нс только допускается, но даже приветствуется.

Абу-р-Райхан Мухаммад ибн Ахмад ал-Бируни.
КНИГА НАСТАВЛЕНИЙ ПО ОСНОВАМ ИСКУССТВА
АСТРОЛОГИИ

Серия "Взгляд в прошлое". Легендарная книга классика арабской
астрологии, написанная в 1029 году, впервые переведена професси-
ональными астрологами и снабжена подробными комментариями.

ЗАЯВКИ НА БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАИТЕ ПО АДРЕСУ:

Москва101000, Малый Златоустинский пер. 8, офис2

LE

HE


[[page 118]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» У
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Сущинская, Елена. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ: РАЗМЫШЛЕНИЯ
ОПРОСТРАНСТВЕ И ВРЕМЕНИ, А ТАКЖЕ О ВЫСШИХ
РЕТРОГРАДНЫХ ПЛАНЕТАХ

Рассматривается эзотерический аспект работы высших планет и выс-ших

ретроградных планет, взаимоотношения человека с Пространством и

Временем, а также дается ключ к пониманию про-цессов, происходящих на

тонких планах высших небесных тел. Освещаются вопросы, касающиеся

участия высших планет в формиро-ванни кармы. Книга представляет
интерес для всех врачей и астроло-гов, занимающихся медицияскими
проблемами натальной карты.

Сущинская, Елена. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ:
ВЗГЛЯД В ПРОШЛОЕ

Книга является переработанным и дополненным вариантом первого
издания «Ретроградные планеты - воспоминание о прошлом». Дается
описание ретроградного движения Меркурия, Венсры, Марса,
Юпитера и Сатурна, а также рассматривается феномен ретроградности
и его влияние на человека. Книга представляст собой учебное пособие
и рассчитана как на профессиональных астрологов, так и на широкий
круг читателей.

Елена Сущинская. ЛИЛИТРАСКРЫВАЕТСВОИ ТАЙНЫ

В 2-х книгах. Книга 1: ВОЗВРАЩЕНИЕ ЧЕРНОЙ ЛУНЫ. Автор дает
оригинальную разработку темы, привлекая сказочные архетипы, впле-
тая ее в архитектонику Пространства и Времсни, увязывая с астроло-
гической алхимией. Книга 2: ПУТИ, КОТОРЫЕ МЫ ВЫБИГАЕМ. Это
подробный рассказ о Лилит в 12 домах гороскопа; описан кармический
смысл домов, испытания, предлагаемые в каждом из них коварной, но
эволюционно необходимой фиктивной точкой, а также способы пре-
одоления и искупления родовой кармы, символизируемой Черной
Луной.

Сущинская, Елена. НЕПТУН: НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ,
НАВЕЯННЫХ ВЫСШЕЙ ПЛАНЕТОЙ

Автор подробно рассматривает некоторые проявления этой зага-
дочной планеты, опираясь на собственные многолетние исследова-
ния. Эта оптимистичная, светлая книга поможет справиться с труд-
востями, затяжными конфликтами и психологическими комплексами
и трансмутировать их в творчество, духовность и жизненную муд-
рость.

UE


[[page 119]]

hp
bid В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «MHP УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АВЕСТИЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ — ОТКРЫТИЕ ЭРЫ ВОДОЛЕЯ
Сборник материалов конференции. Сост. А.Л.Непомнящий
Алексей Агафонов. РЕКТИФИКАЦИЯ
Алекссй Агафонов. ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ
Алексей Агафонов. СКРЫТЫЕ ФАКТОРЫ ГОРОСКОПА.
Роберто Ассаджиоли. СЕМЬ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ.
ТИПОЛОГИЯ ПСИХОСИНТЕЗА
Джузеппе ди Бартоло. СЕМЬ КЛЮЧЕЙ К ГОРОСКОПУ
Абрахам Бен Эзра, КНИГА СУЖДЕНИЙ ОЗВЕЗДАХ (в2 тт.)
Гвидо Бонатти. КЛАССИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. Часть |
Гвидо Бонатти, Джироламо Кардано. ДУША АСТРОЛОГИИ
Э.ГЬБэйли. ПРЕНАТАЛЬНАЯ ЭПОХА

ana БРИХАТ-ДЖАТАКА (BOJIBIIAA КНИГА.
РОННИ ): ФУНДАМЕНТ СКОЙ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. ПЛАЦИД, КОХ И ВСЕ, BCE, ВСЕСИСТЕМЫ
АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ДОМОВ
В.В.Г. НУМЕРОЛОГИЯ ТЕОРЕТИЧЕСКАЯИ ПРАКТИЧЕСКАЯ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ
BB. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ (издание 2-е, расширеннос
идополненное)
В.В.Г. ФРАГМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ.
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ГРУШТИ КОЛЛЕКТИВОВ
В.В.Г. СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ
Феликс Величко, Макс Ларин. ЛИЛИТ, СЕЛЕНА, ПРОЗЕРЛИНА
Hagen Глоба. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ
(издание 2-е, расширеннос и дополненное)
К.К.Джоши. КОТА ЧАКРА И САНГАТТА ЧАКРА:
АСТРОЛОГИЧЕСКИЕТЕХНИКИ 1ССЛЕДОВАНИЯ КРИЗСНЫХ
: СИТУАЦИИ

РДэвисон. ПРОГРЕССИИ. НОВАЯ ПОЛНАЯ CICTEMA
Наталья Золотаревская. СОЛЯРНЫЙ ЦИКЛ
Анатолий Зайцев, Денис Куталёв. СПРАВОЧНИК АСТРОЛОГА:
КООРДИНАТЫ ГОРОДОВ И ВРЕМЕННЫЕ ПОПРАВКИ
КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УСЛЕХА В БИЗНЕСЕ
И УДАЧНОГО ВЫБОРА ПРОФЕССИИ
(сб. статей под ред. Ноэля Тиляв2-хтт.)

HE


[[page 120]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» К
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Чарльз Картер. СИМВОЛИЧЕСКИЕ ДИРЕКЦИИ
В СОВРЕМЕННОЙ АСТРОЛОГИИ
Чарльз Картер. КНИГА АСПЕКТОВ

Чарльз Картер. АСТРОЛОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ
Чарльз Картер. ПОЛИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Влалимир Колесников. ПУТЬ К УРАНУ:
АСТРОЛОГИЯ НОВОГО ВРЕМЕНИ
Виталий Криводуб. КОМПЛЕКСНАЯ ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ
МЕТОДИКА

Денис Куталёв. АСТРОЛОГИЯ НОВЫХ ПЛАНЕТ
ДенисКуталёв. ЭФЕМЕРИДЫНОВЫХ ПЛАНЕТ:
ОБЪЕКТЫТРАНСНЕПТУНОВОГОПОЯСА
ДенисКуталёв. ЭФЕМЕРИДЫНОВЫХ ПЛАНЕТ:КЕНТАВРЫ
ДенисКуталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:
ГРУППА ДАМОКЛА ИСЕДНЫ |
ДенисКуталёв, Константин Apes. ОЧЕРКИ ПО УРАНИЧЕСКОЙИ
АСТРОЛОГИИ.ВВЕДЕНИЕВМЕТОДЫГАМБУРГСКОЙ
: ШКОЛЫ 7
*КуталёвД ТРАНСНЕПТУНЫВУРАНИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(ВКЛЮЧАЯЭФЕМЕРИДЫНА 1900-20501т.)

Вильям Лилли. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ (составитель Задкиэль}
Энтони Льюис. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ ПРОСТАЯ
ИПОНЯТНАЯ
А.Т.Манн. АСТРОЛОГИЯ: ЖИЗНЬ ВО ВРЕМЕНИ
Майкл Манкаси. СПРАВОЧНИК ДОМОВ ГОРОСКОПА
Тито Масиа. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ: ВОЗВРАЩЕНИЯ И УЗЛЫ
Тито Масиа. НАСЛЕДИЕ МАВРОВ: ДРЕВНЕЙШАЯ ТРАДИЦИЯ
ВАРАБО-СПАНСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(лорифории, фардарии, арабские точки, алькокоден)

Юлий Фирмик Матерн, Иоанн Ангел. СТАРИННАЯ СИМВОЛИКА
АДУСОВЗОДИАКА |
Донна Миклер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ БУКВАРЬ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ БИЗНЕСА
Лариса Назарова. МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
ЭннЕ. Паркер. АСТРОЛОГИЯ И АЛКОГОЛИЗМ

UG


[[page 121]]

XK В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «MHP УРАНИЙ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

K.H Pao, ПРЕДСКАЗАНИЕ СОБЫТИЙ С ПОМОЩЬЮ ЧАРА.

К.Н.Рао. АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА ИКОЛЕСО ВРЕМЕНИ.
ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ
К.Н.Рао. ВЗЛЕТЫ И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ
Бернгард Риндген. Дитер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАП
Вивьен Робсон. АСТРОЛОГИЯ, СЕКС И БРАК
Вивьен Робсон. ЭЛЕКТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Елена Сущинская. ЗАТМЕНИЯ. ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ
Елена Сущинская. НЕПТУН: НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИИ,
НАВЕЯННЫХ ВЫСШЕЙ ПЛАНЕТОЙ
Елена Сущинская. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ
Елена Сушинская. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ
ЕленаСущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОЙ ТАЙНЫ в 2 кн.)
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ ПЛАЦИДА
; ТАБЛИЦЫ ДОМОВ КОХА
Карен Хамакер-Зондаг ПЕРСТ СУДЬБЫ
Карен Хамакер-Зондаг ДВЕНАДИАТЫЙ ДОМ: СКРЫТЫЕ СИЛЫ
ГОРОСКОПА,
Бруно Хубер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПСИХОСИНТЕЗ
Фрэнк Хэлберт НАПРЯЖЕННЫЕ АСПЕКТЫ. КАК ПРЕОДОЛЕТЬ
НЕБЛАГОПРИЯТНЫЕ ВЛИЯНИЯ
Елена Царенкова. НОВОЛУНИЯ
ВПРЕДСКАЗАТЕЛЬНОЙ АСТРОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ДЕЛОВАЯ АСТРОЛОГИЯ
"Сергей Шестопалов. СПРАВОЧНИКПО АСТРОПСИХОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ АСТРОЛОГИЯ

АТАКЖЕ:
ДаниилАндрсев. РОЗА МИРА
Даниил Андреев. НЕИЗДАННОЕ (сборникк 100-летию поэта)
Даниил Андреев. СОБРАНИЕ СОЧИНЕНИЙ В 3-х ТОМАХ, 4-х
КНИГАХ
Василий Шульгин.ВСТРАНЕ СВОБОД.
ПРИКЛЮЧЕ КНЯЗЯ ВОРОНЕЦКОГО

142


[[page 122]]

МЫ ЖДЕМ ВАС НА НАШИХ САЙТАХ: bid

WWW.URANIA.RU

ЗДЕСЬВЫ НАЙДЕТЕ:

— ONY act) ии;

— Интернет-магазин; книги по астрологии и психологии,
философии и истории, мифологии и эзотерике;

— компьютерные программы по астрологии, Таро и нумерологии
(серия URANUS: URANUS 9.20 (для XP), URANUS 8.02,
URANUS 7.13, URANUS 7.20, URANUS 7.30,
РЕКТИФИКАЦИЯ И ПРОГНОЗ,

МЕДАС для Windows: Астрология и Здоровье (для XP);
серия Star: Star 4.5, Star 5.0 с блоком ректификации по Айзину
(для ХР).

серия Antares: Антарес 7.5 (для ХР).

серия Радикс: Радикс у. 5 (для ХР) - программа по
Авестийской астрологии.

Программа no хорару: Almagest Horary v. 2 u v. 3 (для ХР).
Программы no нумерологии: Numer 1.0

и ЧСЛОВАЯ МАНДАЛА v.1.20;

Программа по Таро: MASTER TAROT).

— бесплатный астрологический календарь онлайн —
вычисление лунных дней на любую дату в любой точке
мира, вычисление инг рессий планет взнаки,

— бесплатное построение астрологических карт и их
интерпретацию;

— рецензии на книги, электронную библиотеку;

— подробный астрокалендарь и астрологические прогнозы
на текущий год и месяц;

— заказ консультации с профессиональным астрологом:

— оригинальные подарки и многое другое.

tof


[[page 123]]

nd Заочная астрологическая школа
«Урании»

Авторский курс астрологии Алексея

А г а d о н о в а

«Урания» предлагает оригинальный заочный курс астрологии,
посвященный анализу гороскопа, Автор курса —астролог-практик, редактор
и переводчик астрологической литературы, написавший книги «Жребий
Фортуны», «Ректификация», «Скрытые факторы гороскопа», известный
сотням тысяч посетителей сайтами игаща.ги каксоставительежемесячных
прогнозов. Курс состоит из двенадцати объемных лекций и публикуется в
4-х частях. Освоив курс, Вы научитесь самостоятельно строить гороскоп
и трактовать его, используя как некоторые древние методики, так и
современные достижения астрологии. Главная цель курса — углубленное
изучение астрологии и овладение практическими навыками астролога-
исследователя. По окончании курса выдается свидетельство.

В курсе Алексея Агафонова Вы найдете:

1) Систематическое изложение углубленных методов трактовки гороскопа,
вошелших в практику астрологов только в ХХ веке и обычно не освещаемых
в курсах для начинающих. Обобщение, критический анализ и синтез
различных методов трактовки, разработанных ведущими исследователями,
как в России, так и за рубежом. 2) Большое количество примеров:
анализируется около 80 гороскопов. 3} Домашние задания к каждой лекции,
ориентированные на наработку практических навыков. Выполнив и отослав
домашнес задание, учащийся получаст рецензию автора и авторский
подробный варнант ответа. 4} По окончании курса студент выполняет
курсовую работу н затем также получает обстоятельную рецензию и
подробный авторский вариант ответа. Курсовая работа включает построение
и анализ 30 гороскопов. 5) Комментированный анализ астрологической
литературы, рекомендованной к самостоятельному изучению.

Мы ждем Вас в заочной школе "Урании"!

18


[[page 124]]

&_
Заочная астрологическая школа bid
«Урании»

Содержание авторского курса. Алексея Агафонова

a a
Вступление .
Лекция 1. Астрология и нумерология
Лекция Н. Зодиак
Лекция Ш. Нланеты. Построение космограммы

Часть 2. Цикличность. Аспекты

Лекция ГУ. Архетипический цикл: солнечно-лунная
взаимосвязь. Восемь базовых типов личности.
Дуговые аспекты и способы их трактовки

Лекция У. Классификация аспектов. Карты гармоник

Лекция VI. Планетарные взаимодействия

Часть 3. Сущность: планегы в знаках. Форма: Дома

Лекция УП. Особые положения планет: управление
(владение), изгнание (заточение)

Лекпия VIII. Экзальтация и падение планет

Лекция 1Х. Дома гороскопа
Часть 4. Синтез
Лекция Х. Формулы характера и судьбы

Лекция XI. Планетарные модели, конфигурации аспектов,
напряженные комбинации и комбинации успеха

Лекция ХИ. Некоторые акценты анализа карты.
Мидпойнты, Сила планет

Курсовая работа

148


[[page 125]]

НОВАЯ ВЕРСИЯ ПРОГРАММЫ «УРАНУС»

URANUS 9.20 для всех версий WINDOWS, в т.ч. ХР

Программа разработана на основе всех прелыдущих версий се-
рии URANUS с целью создать оптимальную рабочую среду для аст-
ролога-профессионала или любителя, максимально простую с точки
зрения современных стандартов интерфейса, максимально приближен-
ную к стилистике прошлых версий, содержащую весь необходимый
астрологический инструментарий.

Основные возможностн программы: Расчет эфемерид и пост-
роение карт. Десять систем домов. Построение совмещенных карт. Блок
ректификации. Расчет транзитов, прогрессий, планетных дуг, дирек-
ций, в том числе и пренатальных, драконического гороскопа, карт гар-
моник, расчет арабских частей и средних точек и аспектов к ним. Сол-
нечные и лунные возвращения. Возвращения планет. Неподвижные
звезды. Трансурановые планеты. Символика градусов. Солнечные и
лунные затмения. Расчет точных моментов времени образования ас-
пектов между любыми планстами и аспектов планет к натальной карте,
как в естественном движении, так и в прогрессии. Работа по элсктивной
и хорарной тематике. Графические эфемерилы (любых гармоник). Графи-
ческий прогноз. Блок «Прогноз», дающий возможность получать обоб-
щенные прогностические отчеты на заданном интервале с использованием
любого набора методов прогноза. Блок текстовых интерпрстаций наталь-
ной карты, взаимоотнонений, гороскопа ребенка, прогноза, переезда. (Oc-
новные элементы толкования: планеты в знаках, планеты в домах, аспекты
между планстами, знаки на вершинах домов, управители домов в домах и
Ap.) Блок расчета координат астероидов.

Новые возможности по отношению к версии 9.01: 1. Блок рек-
тификации. Позволяет создать свою собственную среду с тонкой на-
стройкой и реализовать различные алгоритмы ректификации. Созда-
ется подробный поминутный текстовый, а также графический отчет по
интервалу ректификации. Возможна работа в режиме автоматической
ректификации. 2. Графический прогноз. Даст наглядное представление
о действующих на интервале прогноза астрологических факторах в
многообразии их взаимодействия. 3. Редактор текстов интерпретации.
Дает возможность легко редактировать и создавать новые тексты для
интерпретации различных астрологических факторов, которые исполь-
зуются в блоке тскстового толкования карт. 4. Новый сервис для рабо-
ты по элективной и хорарной тематикс. 5. Дополнительный сервис,
позволяющий просматривать различные варианты карт в режиме про-
крутки при наложении карт и быстрая смена методов прогноза с помо-
щью «горячих» клавиш. Увеличивает скорость работы и комфорт
пользователя, особенно при работе с ректификацией и прогнозом.

47


[[page 126]]

ПРОГРАММА ПО АВЕСТИЙСКОЙ ACTPOJIOTHH

Радикс5 для WINDOWS’95/98/ME/2000/XP.

Авторы: П. П.Глоба, И.И.Махнач (Минск). Программа представляет
оптимальный набор функций, необходимых астрологу в его повседневной

аботе. Она рассчитывает координаты всех планет Солнечной системы
[имсется возможность их корректировки), а также астероидов,
подключённых к программе, средних и истинных Лунных Узлов, Чёрной
и Белой Луны, Вакшьи, Рази, Приапа и Азы. Стороит космограмму,
баресмы (двух уровней) и гороскопы в различных системах домов (Кох,
Плацидус,  Днамасп и др.), вычисляет кармический горскопический и
афетический статус (для систем домов Плацидусаи Джамаспа}, просчитывает
таблицы продолжительности жизни, аспектов (7 типов аспектов) с указанием
короля аспектов, количества точных, сходящихся и расходящихся аспектов;
выдаёт список аспектов с указанием даты наступлания точного аспекта;
определяет лунный и солнечный день, рассчитывает трети и градусы
домов. Имеются указатели затмений, которыс активизируются, если
рассматриваемое событие попадает в ауру затмения. Для основных планет
рассчитывается: долгота, оклононие (параллели) скорость и средняя
скорость (для сравнения с тскущей). Выводятся тотемы по солнечному
году, месяцу, дню, часу и минуте. — Возможность наложения
дополнительных карт на основную (до 7 карт). В качестве дополнительных
карт может быть построен транзит, символическая, транзитная и кармическая
прогрессии, соляр, малый соляр, Teppap, лунар, дирекции, профекция или

ращение любой из основных планет. При наложении дополнительных
карт для них просчитываются хронократоры. Построение лунных стоянок.
Цепочки управитслей (по градархам, обителям, экзальтациям, изгнаниям
и падениям). Информация: звёзды, градусы. положение планст в знаке,
доме, альмутен дома, лунный и солнсчный день (возможность

дактирования. -— Ректификация гороскола рождения по основным
формулам П.П.Глобы изкниги «Основы ректификации гороскопа»,

озможность добавлять свои события и формулы. — Программа
рассчитывает назаданном интервале времени списки транзитов и прогрессий.
— Поиск по заданным критериям как в Архиве (среди сохранённых
гороскопов), так и во времени (на заданном временном интервале).
Критериями для поиска являются наборы различных формул, которые
можно задавать в различных сочетаниях, что позволяет формировать
условия для поиска различной сложности. — Модуль по расчёту жребиев
(можно определять свои жребии). — Координаты звёзд, попавших в орбис
соединения с планетами и домами (пользователь может изменять орбис по
свему усмотрению), расчёт градусов домов. Возможность изменять орбисы
между различными картами и объектами. - Коррекция гороскопа по
точной координате границы любого дома, а также по точной координате
любой планеты. Возможность посмотреть гороскоп «в движении». — База
данных географических объектов (более 10000 населённых пунктов) и их
таблицы временных поправок на Гринвич (начиная с 1917 г. и до наших дней)
с учётом введения декретного и летнего времени (только для городов
бывшего СССР), что позволяет автоматически определять поправку при
вводе названия места и времени рождения. Вы можете самостоятельно
добавить к базе новые объекты или изменить данные по существующим.

tah


[[page 127]]

W ВИНТЕРНЕТЕПОАДРЕСУ WWW.URANIA-BOOKS.RU
ВЫТАКЖЕНАЙДЕТЕ:

НОВАЯ ВЕРСИЯ! STAR 5.0 для WINDOWS’95/°98/
МЕ/2000/ХР

В программе реализованы все основные методики, необходимые
астрологам: построение гороскопов самых разных типов (натального,
транзитных, дирекционных, прогрессивных, революций,
драконического, синастрических, хорарного, гармонических, фаз Луны,
тематических, местоположения), расчет таблиц аспектов и мидпойнтов,
дат травзитов, арабских точек, 19 систем домов, аспектов к
неподвижным звездам (с интерпретацией), аспектов циклических точек
(Точки Жизни, Точки Смерти и ap.), таблицы Биндху.

Программа рассчитывает координаты различных астрологических
объектов (в том числе Черной Луны, Лунного Перигея, лланет
Гамбургской школы и пр.). Также в программе представлены
графические эфемериды, интерпретация на основе Сабианских
символов, расчет коэффициента кармичности ло оригинальной
методике, система прогноза по методике С.М.Айзина и многое другое.

Основными достоинствами программы STAR, выделяющими ее
среди других программ являются: 1) Мощный астрокартографический
блок; 2) Уникальные возможности для исследовательской работы с
архивами гороскопов (например, можно выбрать гороскопы, в которых
планета попадает в заданный дом или делает заданные аспекты), а также
статистический анализ по различным параметрам; 3) Набор методик
ректификации, в частности, единственный вариант ректификации
С.М.Айзина, разработанный под его непосредственным руководством;
4) Оригинальный блок интерпретации, которые позволяст не только
выводить собственно интерпретацию гороскопа, но и самостоятельно
создавать систему интерпретации на основе различных параметров
гороскопа. 5) Возможность воспринимать базы данных с гороскопами,
созданные в других программах (Sky Worker, Almagest, Uranus для DOS,
Zet и др.); 6) Простота в использовании и удобный интерфейс,
позволяющий одновременно выводить на экран любое число
гороскопов, а также огромные возможности настройки и подробные
контекстно-зависимые HELP ui (вспомогательные тексты).

Программа поставляется на CD днске или на дискетах (по
выбору пользователя).

За 13 слишним лет своего существования программы серии STAR
завосвали признание у российских и зарубежных астрологов.

thb


[[page 128]]

ВИНТЕРНЕТЕПО AJIPECY WWWURANIA-BOOKS.RU Х
ВЫТАКЖЕНАЙДЕТЕ:

Антарес 7.5 для всех версий WINDOWS, в т.ч. ХР

Уникальная программа, созланная киевским астрологом В.Кри-
волубом, совмещает традиционные H современные методы прогноза. В
программе реализовано несколько оригинальных авторских методик,
основанных на большом практическом опыте. Подробное олисание BO3-
можностей программы и методов интерпретации, прогноза и анализа
совместимости партнеров приведено в данной книге.Назовем лишь
некоторые наиболее важные особенности программы.

Программа «Антарес» позволяет:

* ректифицировать карту в автоматическом режиме (по методике
автора) или вручную;

* получить интерпретацию гороскопа, включающую психологи-
ческий портрет и вероятные основные события жизни;

* составить прогноз на любой период времени с использованием
старинной техники экваториальных дирекций, которая была базовой в
традиционной астрологии и составляла фундамент прогноза, а также
прогрессий, транзитов и солярных дуг в натальной карте и карте сол-
нечного возвращения (оригинальная авторская разработка);

* найти наиболее вероятные дни событий с помощью иерархичес-
кой цепочки методов прогноза, позволяющей сузить временной интер-
вал;

* интерпретировать хорарную карту, в том числе, о потерянных
объектах (по Альфи Лявуа);

* построить и интерпретировать элективную карту (выбор наи-
болсе благоприятного времени для начала дела);

* построить и интерпретировать гороскоп совместимости парт-
неров (в личной жизни или в бизнесе) с учетом времени

Получить более подробную информацию о программах и
ознакомиться с демо-версиями можно в Интернете:

Www.urania-books.ru

aes


[[page 129]]

Елена Сущинская

ЗАТМЕНИЯ
ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ

Ответственный за выпуск А Л.Могилевкин

Подписано к печати 16.01.07
Формат 84х108 1/32. Бумага офсетная № |.
Yen. печ. л. 4. Тираж 1000 экз. Заказ № 7309.
Отпечатано с готовых диалозитивов в ОАО ордена «Знак Почета»
«Смоленская областная типография им. В. И. Смирнова».

214000, г. Смоленск, проспект им. Ю. Гагарина, 2.

ISBN 5-900191-90-7

ОДНИ

7859001191904
OOO «Mup Урании»

101000 Москва, Малый Златоустинский nep.,
дом 8, офис 2
. тел./факс: (495) 624-71-24
Электронная почта: Urania. Russia@g23.relcom.ru
Страница в Интернете: уулу. игаша.ти
Интернет-магазин: www.urania-books.ru

148


[[page 130]]

ИЗДАТЕЛЬСТВО «МИР УРАНИИ»

НАШ АДРЕС:

Россия 101000 Москва
Малый Златоустинский переулок 8, офис 2
(станция метро «Китай-город»)
тел./факс: (495) 624-71-24
e-mail: Urania.Russia@g23.relcom.ru
WWW.URANIA.RU

"Лубянка"
а ул. Мясницкая

Магазин
"Фарфор-

Хрусталь" Малый Златоустинский
пер.

&
Е
Е

|
=
ё
Е
5
Е
Е

a

Метро

р № УРАНИЯ
"Китай-город"

@™ дом 8, офис 2
]

ул. Маросейка