[[page 1]]

ЕЛЕНА СУЩИНСКАЯ

ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ

РАЗМЫШЛЕНИЯ О ПРОСТРАНСТВЕ И ВРЕМЕНИ,
А ТАКЖЕ О ВЫСШИХ РЕТРОГРАДНЫХ ПЛАНЕТАХ


[[page 2]]

Елена СУЩИНСКАЯ

ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ

размышления о пространстве и времени,
а также о высших
ретроградных
планетах

Мова, 2006


[[page 3]]

ISBN 5-900191-44-3

Елена Сущинская

ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ: РАЗМЫШЛЕНИЯ О ПРОСТРАНСТВЕ
И ВРЕМЕНИ, А ТАКЖЕО ВЫСШИХ РЕТРОГРАДНЫХ
ПЛАНЕТАХ — М.: Мир Урании. — 2006. — 176 с.

Книга представляет интерес не только для профессио-

нальных астрологов, но и для самого широкого круга чи-
_ тателей. В ней рассматривастся эзотеричсский аспект ра-

боты высших планет и высших ретроградных планет, вза-
имоотношения человска с Пространством и Временем, а
также дается ключ к пониманию процессов, происходя-
щих на тонких планах высших небесных тел.

В книге освещаются вопросы, касающиеся участия
высших планет в формировании кармы.

Текст печатается в авторской редакции.

© Мир Урании, 2003
© Елена Сущинская, 2000

Лицензия № 04073 от 23.02.01. Подписано к печати 24.10.06

Бумага офсетная № 1. Формат 60 x 84 / 16. Yen. печ. л. 11.
Тираж 1000 экз.

Отпечатано в


[[page 4]]

СОДЕРЖАНИЕ

ПРЕДИСЛОВИЕ 7

ВВЕДЕНИЕ 8
О работе небесных тел, образующих

Солнечную систему 8

Работа высших планет на уровне

индивидуальной кармы 16

Высшие ретроградные планеты
и их влияние на индивидуальную карму 23
Связь с коллективной кармой прошлого 36
Еще раз о задачах, которые ставят

УРАН

перед человеком высшие ретроградные
планеты (ибо тема ретроградности
имеет право на незначительный

повтор материала) 41

48

Работа Урана и Сатурна на уровне

индивидуальной кармы 55

Работа тонких тел Урана, а также

более подробно об информационных
потоках 58

Несколько слов о Водолее 63


[[page 5]]

Немного о Меркурии и о миссии, возложенной

на планету Уран 67
Ретроградный Уран 74
ПЛУТОН 107
Детская игра «скакалки» 112
Работа Плутона на уровне индивидуальной
кармы 118
Работа тонких тел Плутона 123
Кризис, который проходит каждый из нас 134

Процесс управления — одно из наиболее ярких
проявлений планеты. Несколько слов

о психической энергии 138

Несколько слов о различиях в работе Марса
и Плутона 142
Ретроградный Плутон 146
ПОСТСКРИПТУМ 165

В дополнение ко всему вышесказанному 167


[[page 6]]

Автор приносит благодарность Пространству,
потоку Времени и Высшим Планетам

за поддержку и помощь в написании

этой книги.


[[page 7]]

ПРЕДИСЛОВИЕ

Эта книга написана на основе лекций, прочитанных в Государствен-
ном Музее Востока в 1997 году. Автор надестся в будущем дорабо-
тать тему и сделать ее более легкой для чтения и работы, а также
заранее приносит извинения за множество отступлений.

Говоря © работе высших планет, а это именно Работа, причем вы-
сочайшего уровня, невозможно дать описание этих небесных тел в
двух словах. Поэтому в этой части книги работа и Урана и Плутона
рассматривается с разных сторон, но, если кому-то изложение мате-
риала покажется слишком растянутым, то можно довольствоваться
только лишь непосредственным описанием принципов проявления ка-
кой-либо планеты, которое будет обозначено через подзаголовки: «рет-
роградный Уран» и «ретроградный Плутон». Именно в этих частях
дается наиболее краткое описание как прямых — директных позиций
высших планет, так и ретроградных. О Нептуне и Хироне речь пойдет
в следующей книге.

Данный материал дает общее представление о работе высших
небесных тел. Поэтому все описания касаются только наиболее об-
щих принципов проявления высших планет и высших ретроградных
планет. При этом, естественно, автор не мог учитывать индивидуаль-
ныс позиции какого-либо гороскопа. Болес того, тема этой книги не
затрагивает лунные узлы, а они наиболее серьезным образом связа-
ны с любой высшей планетой и вместе с ней корректируют нашу ра-
боту. Поэтому мы можем говорить только об общих позициях, но, ис-
пользуя данную информацию, у нас все же есть возможность совме-
стить взгляды, изложенные в книге с индивидуальными положениями
натальной карты и глубже познать себя.


[[page 8]]

ag Елена Сущинская

ВВЕДЕНИЕ
О работе небесных тел, образующих Солнечную систему

Прежде чем приступить к описанию высших ретроградных пла-
нет, хочется сказать несколько слов о том, как формируются взаимо-
отношения между всеми планетами нашей Солнечной системы, при-
чем не только на плотном плане, но и на всех других уровнях, как
«распределены обязанности» всех небесных тел, с помощью кото-
рых, собственно, и создана эта система, а также немного рассказать
о высших планетах и их работе в нашем Пространстве.

Солнечная система, являясь совершенной и уникальной, можно
сказать даже великой Частью Единого Пространства, входит в более
сложную систему, образованную так же, как и она, с помощью некоей
удивительной силы — мы обычно говорим: космический Разум или
энергия Творца. Система объединяет в себе некоторое количество
небесных тел, которые, благодаря неповторимости своих качеств,
особому ритму жизни и в то же время абсолютной зависимости друг
от друга, создают нсобыкновенно стройную систему взаимосвязей
на уровне, как плотном, так и тонком. Это условие, в свою очередь,
позволяет сформировать на нашей планете некое уникальное Простран-
ство, в котором живем все мы и которое позволяет нам участвовать в
творческих процессах как на уровне индивидуальном, так и на уровне
планетарном, т.е. позволяет отрабатывать кармические программы,
как личностные, так и связанные с социумом и с нашей планетой в
целом.

Любую планету Солнечной системы можно назвать свособразным
«элементом», который выполняет определенную функцию и практи-
чески незаменим никаким другим небесным телом. Это условие нс-
обходимо для формирования определенных качеств Пространства и
для постоянного поддержания равновесия всей системы в целом. Бо-
лсе того, это условие делает последнюю очень чувствительной к лю-
бым, даже самым незначительным изменениям, происходящим как
внутри нее, так и в окружающем ес мирс, помогает ей быстро реаги-
ровать на идущие из космоса потоки силы и адаптироваться к ним.

Земля и мы, живущие на ней, являем собой важное звено в цепи
взаимосвязей, образованных с помощью некоторой силы, которая уп-
равляет Солнечной системой в целом и каждым из нас в отдельнос-

8


[[page 9]]

з
Высшие планеты gh
4

ти. Но, с другой стороны, наше влияние на работу этой системы Tak-
же огромно и мы - жители Земли, кроме выполнения обязательств
относительно своей индивидуальной кармической программы, еще
включены и в общий процесс создания гармоничного Пространства.
Поэтому для всех нас очень важно знать, как взаимодействует лю-
бая планета Солнечной системы с каждым из нас, и как мы сможем
отреагировать на такое взаимодействие. Собственно, из уровня этого
знания о своих возможностях и складывастся качество всей нашей
жизни внутри воплощения.

Как уже говорилось, в Солнечной системе каждая планета выпол-
няет свою функцию и благодаря этому все в нашем мире так идеаль-
но скоординировано и очень ярко проявлено.

Итак, мы имеем два светила — Солнце, Луну, а также пять планет
— Меркурий, Венеру, Марс, Юпитер и Сагурн, которые находятся не-
далеко от центра — Солнца. Хотя понятие «недалеко», конечно, весьма
относительно, тем не менее, пять планет и два светила можно наблю-
дать с Земли без каких-либо специальных приспособлений и сложной
техники. Ученые прошлого, не прибегая к мощным телескопам, име-
ли достаточно информации о качествах любого небесного тела, о его
возможностях и влиянии, оказываемом на нас.

Таким образом, два светила и пять планет составляют некое со-
дружество, так называемый «септенер», определяющий наши возмож-
ности в решении задач, в основном, на уровне индивидуальной кармы.

Кроме этого, мы имеем три высших планеты — Уран, Нептун,
Плутон, находящиеся очень далеко, как от Солнца, так и от Земли,
которые невозможно наблюдать без помощи мощных телескопов. Эти
небесные тела также воздействуют на нас, но очень тонко, и часто
мы просто не понимаем их влияний, не чувствуем их вибраций. По-
этому до недавнего времени считалось, что высшие планеты уча-
ствуют в решении кармических задач только планетарного уровня,
общества в целом, а на индивидуальную карму влияют весьма незна-
чительно. Тем не менее, они все же создают для каждого из нас мас-
су проблем и в наше время это уже невозможно‘отрицать.

Наконец, в нашей Солнечной системе работает множество асте-
роидов. Один из них очень ярко себя проявляет в наше время — это
Хирон. И, конечно же, нельзя забывать о множестве спутников пла-
нет, которые активно помогают своим «хозяевам» ориентироваться в
Пространстве нашей системы и работают как своеобразные локато-
ры, фокусирующие своими телами всю информацию, идущую к той
или иной планете. Но это уже тема другой книги.

Изучая работу Солнечной системы, надо всегда учитывать, что
любое небесное тело имеет нс только плотные оболочки, но и тонкие


[[page 10]]

Елена Сущинская

тела. Поэтому, возвращаясь к нашей теме, нужно сначала сказать
несколько слов о том, как используют высшие планеты свою систему
энергетических связей — систему тонких тел, и как с се помощью
формирустся Пространство Солнечной системы.

Обладая очень чувствительными механизмами, которые образо-
ваны тонкими телами, высшие планеты активно реагируют на всевоз-
можные изменения, происходящие во внешнем мире, и могут напря-
мую взаимодействовать с космическими потоками, частота вибра-
ций которых можст оказаться как низкой, разрушающей, так и очень
высокой, способной нести нашей Солнечной системе огромное коли-
чество творческой энергии.

Проводя космическис потоки через свои тонкие тела, высшие ила-
неты так изменяют свойства этих потоков, чтобы влияние их на окру-
жающес Пространство не было разрушительным. Выглядит это сле-
дующим образом: результат своей работы — тонкое вещество, кото-
рое можно определить, как новое качество или некое новое состояние
Пространства, планеты передают Солнцу. Оно, в свою очередь, пре-
образует его в своих недрах и затем распространяет по всей Солнеч-
ной системе. После чего все другие небесные тела начинают активно
использовать это вещество в своей работе. Таким образом, тонкие
тела высших планет и Солнце обеспечивают возможность всем жи-
вым существам использовать уже «укрощенное» ими внешнее веще-
ство, HC подвергаясь его разрушающему влиянию.

В связи с этим можно говорить о некоей функции связи между макро
и микросистемами, которую взяли на себя высшие планеты. Собствен-
но, эта функция и легла в основу создания определенного качества
системы тонких тел высших планст. Можно даже сказать, что любое
из высших небесных тел, являясь уникальным, сверхчувствительным
воспринимающим и передающим устройством, вбирает в себя «Ве-
щество Вселенной» и преобразовывает его в вещество, которое, хотя
и является «посланником» внешнего Пространства, но уже не несет в
себе разрушительной силы. Более того, такос вещество способно про-
являть себя, используя потоки Времени, работающие в нашем мире,
а также оно помогает каждому из нас активно включаться в творчес-
кий процесс познания себя.

Итак, с помощью тонких тел высших планет происходит передача
уже измененного вещества во внутренние пределы Солнечной систе-
мы, где оно активно соприкасается с любым ее представителем, не
причиняя никому вреда. Таким образом, можно говорить о том что,
используя свои возможности и способности вбирать в ссбя любые по
силе потоки и преобразовывать их в своих «недрах», высшие небес-
ные тела управляют наиболее значительными процессами, протекаю-

10


[[page 11]]

Высшие планеты т
‘4

щими Ha самых высоких уровнях, как в макро, так и в микросисте-
мах. Воздействуя на нас своими вибрациями, они всегда достигают
самых глубоких сфер любой микросистемы. Поэтому проследить их
работу бывает очень сложно человеку, который плохо ориентируется
по интуитивным импульсам, невниматслен как к себе, так и к своим
близким, плохо понимаст процессы, происходящис вокруг него, слиш-
ком поверхностно воспринимает окружающий его мир, игнорирует
состояние Пространства.

Естественно, у каждой высшей планеты имеется свой особенный
опыт и каждая выполняет свою уникальную миссию, но всех их объе-
диняет одно общее условие, о котором говорилось выше — способ-
ность вбирать в себя внешние потоки силы и после внутренней рабо-
ты с ними передавать результат этой работы, как в план объединен-
ных сознаний, так и к отдельной Душе. Поэтому, когда речь идет о
функции связи, выполняемой этими небесными тслами, то всегда надо
учитывать, что потоки, преобразованные высшими небесными тела-
ми, могут одновременно воздействовать, как на сознание масс, так
непосредственно и на индивидуальное сознание. И это является ос-
новной отличительной чертой в работе высших планет от работы пла-
нет сентснера, благодаря которой все мы постоянно ощущаем себя
причастными к общим, глобальным, так называемым, мировым про-
цессам, к превращениям, которые происходят в окружающем нас мире.

С другой стороны, влияние высших планет на нас обязывает каж-
дого в отдельности очень активно решать свои индивидуальные за-
дачи. И это необходимое условие нашего пребывания внутри вопло-
щения, которое мы должны принимать всегда. Более того, это усло-
вие имеет двс основных позиции: первая — постоянная связь с коллек-
тивным разумом, с планом объединенных сознаний, связь с Простран-
ством, объединение с ним и полная зависимость от него. Вторая - 3a-
висимость Пространства от нас, от тех качеств, которые мы создаем.

Собственно, эти две позиции и позволяют нам одновременно ак-
тивно отрабатывать индивидуальную карму, родовую и, вместе с тем,
участвовать в процессах, происходящих в социуме, на внешних пла-
нах бытия, а также на планах, которые мы называем тонкими, и нести
ответственность за любое свое действие, слово или мысль.

Так с помощью высших планет осуществляется наша связь с Про-
странством Вселенной, а также с планетарным сознанием. Именно
высшие планеты помогают нам совмещать частоту вибраций инди-
видуальных тонких тел с частотой вибраций окружающего мира. И
без самого тесного и глубокого нашего взаимодействия с высшими
небесными телами и потоками, которые они предлагают, о такой ра-
боте не могло бы быть и речи.

п


[[page 12]]

apn? Елена Сущинская

Теперь становится ясно, что мы не можем рассматривать высшис
планеты в связи с их воздействисм только на индивидуальную карму,
либо только на планетарную. Всегда надо учитывать обе позиции.
Более того, ставится условие объединения первого и второго. Есте-
ственно, при этом часть сил высших небесных тел уходит на форми-
рование и проявление в человеке его глубокой индивидуальной карми-
ческой основы, а часть на формирование и проявление внешней, груп-
повой кармы. Поэтому самая главная задача высших планет заклю-
чается в постоянном объединении «субъекта» с «объектом», микро с
макросистемой, т.е. человека со всем Пространством. Таким обра-
зом связываются индивидуальные качества каждого из нас со всеми
качествами объективного мира, того самого мира, в который мы при-
шли, который нас принял, создал нам условия для работы, дал нам все
необходимое для жизни и духовного роста.

Чаще всего связи, образованные высшими планетами и проявлен-
ные в виде всевозможных сложных проблем, воспринимаются нами
неверно, иногда с искажением, либо, как фатальные, неизбежные, вы-
зывающие страх, панику и невозможность правильно отреагировать
на них. Они всегда проявляются в виде предостережения, рокового
невезения, либо как помощь, поддержка «сверху». Причем, если гово-
рить о помощи, то нельзя путать ситуации помощи, которые создает
Юпитер с аналогичными ситуациями, создаваемыми какой-либо выс-
шей планетой, которая «благоволит» субъекту, (возможно за его про-
шлые заслуги). Такая номощь вссгда более глубокая, она He обозна-
чается только на бытовом уровне и поэтому нс всегда правильно по-
нимается. Она приходит, как нечто необъяснимос, сильно меняющее
реальность, часто проявляется внезапно и воспринимается нами, чаще
всего, как чудо. Во всех таких случаях мы говорим: «Провидению
было угодно», или: «Меня спасло чудо», а это невозможно организо-
вать даже самому прекрасному, сильному и гармоничному Юпитеру.
Если же это невезение, то оно также будет восприниматься, как нечто
грозное, от чего невозможно уйти ни при каких обстоятельствах, ибо
здесь также «провидению было угодно» научить нас уму-разуму. От-
сюда становится ясно, что вышсупомянутые связи, образующиеся
высшими планетами, настолько тонкие, что правильно воспринять,
понять, отреагировать и, тем более, использовать их неподготовлен-
ному человеку очень сложно, поскольку сго мысли и действия по боль-
шей части бывают мало осознаны.

Таким образом, можно говорить о том, что высшие небесные тела
создают нам определенные условия бытия, которые мы не можем нс
принять. Но все же очень многое зависит от нас самих и, прежде
всего, очень важно, как мы будем использовать эти условия, насколь-

12


[[page 13]]

Высшие планеты gh
al

KO MBI примем HX H будем выполнять все требования, обозначенные В
нашей индивидуальной кармической программе.

К сожалению, мы часто бываем рассеяны, не обращаем внимание
на призывы нашего внутреннего голоса и совершаем множество оши-
бок. Если бы мы понимали, что часто необъяснимые вещи становят-
ся «необъяснимыми», только потому, что наше истинное сознание спит,
то, вполне возможно, не сделали бы стольких оптибок за свою не та-
кую уж и длинную жизнь.

(Под истинным сознанием подразумевается, так называемое, со-
стояние осознанности человеком каждого момента своего бытия, спо-
собность активно использовать энергию опыта, созданного в прошлом
и настоящем. Более того, такое состояние всегда предполагает уме-
ние обнаружить этот опыт и объединить память, проявляющуюся все-
гда на очень глубоком уровне, с новыми наработками).

Высшие планеты всегда призывают человека к очень серьезной
работе. Но эти призывы бывают не всегда так уж привлекательны,
особенно если та или иная планета имеет несколько напряженных ас-
пектов, либо на нес воздействуют неблагоприятные транзиты. Тем
не менее, мы всегда вынуждены подчиняться таким призывам, ибо
только так мы получаем возможность точно и быстро трансформиро-
вать свои первоначальные качества и многое осознать.

Планеты вскрывают «капсулу» с памятью и соединяют проявлен-
ный опыт прошлых воплощений Души с земным, вновь созданным
опытом, и с «внешним» сознанием. Причем делают это либо неза-
метно и очень медпенно, на протяжении многих лет понемногу вводя
в сознание опыт прошлого, либо черсз кризисы, почти мгновенно вскры-
вая в нашем сознании некоторое «количество» памяти для активного
ее использования. В первом случае работает в большей степени тран-
зит Плутона, во втором — Урана. При этом планеты пытаются всегда
совместить индивидуальные качества человека с качествами Про-
странства. Такая работа выполняется по отношению к каждому из
нас, но ее очень сложно проследить в себе, так как потоки, исходящие
от высшего небесного тела, как уже говорилось, настолько неулови-
мы и тонки, что с большим трудом обнаруживаются человеком. Они
начинают осознаваться им только тогда, когда ситуация уже ярко про-
явлена в его реальности и только тогда, когда начинают происходить
весьма значительные изменения на уровне его индивидуальной кар-
мы. Ко всему прочему, очень часто при совмещении индивидуально-
го опыта с веществом Пространства образуются слишком тяжелые
связи, так называемые Следствия, и человек не может принять их из-
за слишком большого напряжения, которое они создают. Это и ссть
те самые, упомянутые выше, кризисные и наиболее значительные

13


[[page 14]]

+

at Елена Сущинская

ситуации, которые человек принимает с болышим трудом, часто счи-
тая такие стрессы навязанными ему внешним миром, но которые по-
чему-то ему приходится отрабатывать в обязательном порядке.

Надо сказать, что нам всегда намного проще проследить взаимо-
связи, образованные высшими планетами на уровне групповой, так
называемой, коллективной кармы, так как они затрагивают, в основ-
ном, внешний план нашего бытия. Здесь влияния высших планет бо-
лее понятны, ибо в осознании мировых процессов и вообще каких-
либо глобальных событий участвуют потоки планетарного сознания,
состоящего из огромного количества индивидуальных сознаний, а это
всегда дает всем нам намного больше силы для понимания, нежели
когда мы работаем © этими же потоками индивидуально.

На уровне же кармы отдельно взятой Души работа высших планег
идет на очень глубоких внутренних планах и поэтому практически не от-
слеживается человеком до момента обозначения конкретной проблемы
вего проявленной реальности. Дело в том, что в наше время немногим из
нас удается проследить формирование пространственных взаимосвязей
на высоком уровне и соотнести их со своими действиями и, более того, со
своими внутренними состояниями. Такая работа слишком сложна и тон-
ка, она требует постоянного внимания и осознанного присутствия в каж-
дом моменте Времени, а для этого необходимо иметь развитую внутрен-
нюю систему тонких тел, постоянно настроенную на вибрации внешнего
Пространства и хорошо ощущшающую движение Времени.

Тем не менее, хотим мы этого или HET, потоки, предлагаемые Ура-
ном, Непзуном и Плутоном, глубоко проникают во внутренние сферы
и производят там различные превращения. Каждому из нас надо по-
MHHTB, ЧТО самые значительные изменения всегда происходят с нами
именно при участии высших планет и особенно в MOMCHT их активиза-
ции — точные транзиты высшей планеты к любой активной точке на-
тальной карты или точный транзит планеты к одноименной наталь-
ной, выраженный через какой-либо мажорный аспект. Например: квад-
рат транзитного Плутона к натальному Плутону или оппозиция тран-
зитного Урана к натальному.

Итак, чтобы действительно глубоко погрузиться во внутренние
сферы, выявить свой опыт и научиться при необходимости его ис-
пользовать, более того, чтобы уметь правильно сочетать свою «ра-
зумность» с прошлым опытом, надо постараться понять, как работа-
ют в нас наши высшие планеты. И, конечно же, не сваливать незнание
о возможных их проявлениях относительно индивидуальной кармы (и
неумение использовать эти проявления, а иногда и нежелание), на по-
зицию, которая до недавнего времени многим была очень удобна:
«Проявление таковых возможны только на уровне коллективной кар-

14


[[page 15]]

a
Высшие планеты дет

мы, и меня, как субъекта, это условие мало интересует, ибо, опять же
меня, как субъекта, оно нс затрагивает». В этом случае такой иска-
женный взгляд на работу высших небесных тел обозначится через
ситуацию очень ярко, создавая человеку массу неприятностей.

Когда субъект использует только «внентиее» или, как уже говори-
лось, земное (поверхностное) сознание, только аналитический ум, де-
монстрируя свою рациональность, как некое положительнос качество,
но при этом игнорирует голос интуиции, так называемые внутренние
побуждения, импульсы, знаки, тогда, конечно же, он будст отрицать
факт воздействия на него высших планет. При таком варианте суще-
ствования человек не сумеет распознать в себе их проявления и ис-
пользовать в работе, создавасмые ими потоки. Более того, он не пой-
MCT, насколько глубокие связи образуются между ним и внешним ми-
ром и насколько активно показываются ему пути решения самых слож-
ных задач. В этом случае, естественно, субъекту не под силу будет
правильно отработать даже не очень сложную жизненную проблему,
не говоря уже о, так называемых, этапных или кризисных задачах,
которые должен пройти каждый из нас, воплощаясь на Земле и кото-
рые обязательно обозначатся в определенный период жизни в виде
очень серьезных и кардинальных изменений, которые невозможно не
заметить и не принять.

Мы все являемся «частицами» общего Единого Целого, и поэтому
нет надобности доказывать что, если имеет место факт влияния Плу-
тона иди любой другой высшей планеты на группу людей, либо сооб-
щество, состоящее из «частиц» этого Целого, то тот же самый Плу-
тон должен влиять и на каждую «частиду», т.е. на каждого из нас в
отдельности, ибо любой из нас является составной частью всего об-
щества. При этом, вполне возможно, что на какого-либо одного пред-
ставителя, так называемой группы, Плутон будет влиять не с мень-
шей активностью, но иногда даже и с большей. Все зависит от того,
какую миссию выполняет тот или иной член сообщества и от того,
какой у него натальный Плутон, Нептун либо Уран.

Поэтому неразумно было бы отрицать воздействие высших пла-
нет на каждого из нас в отдельности и отказываться от работы с
проявлениями этих небесных тел в связи с индивидуальной програм-
мой. Другое дело, что такая работа очень сложна, подчас непонятна,
а иногда и тяжела для человека, поскольку, чаще всего, он просто
бывает не готов к ней.

Тем не менсе, зная о том, как работает та или иная высшая плане-
та, можно научиться правильно понимать принципы проявления любо-
го высшего небесного тела и использовать их в работе над своими
кармическими задачами.

[5


[[page 16]]

AR Я Елена Сущинская

Работа высших планет
на уровне индивидуальной кармы

Чаще всего, рассматривая свою индивидуальную карму, многие из
нас довольствуются септенером — семеркой планст и нс учитывают
качеств своих высигих планет. Это неверно. Любая серьсзная работа
над индивидуальными задачами всегда предполагает использование
возможностей, создаваемых выситими небесными телами. Именно
это условие и позволяет нам найти наиболее точное решение любой
сложной проблемы и помогает тонко чувствовать поток Времени.
Более того, решая свои индивидуальные задачи, мы одновременно
участвуем в работе над проблемами, обозначенными нам обществом,
либо группой людей, с которой мы связаны теми или иными карми-
ческими обязательствами. Такое совмещение также возможно толь-
ко при активном участии высших небесных тел. С их помощью MBI,
буквально, врастаем в карму групповую, планетарную и часто наше
участие в делах общества, которое решает глобальные проблемы,
оказывастся более активным, нежели при решении личных задач, ко-
торые предлагает семейная, либо родовая карма.

Потоки, образованные любой высшей планетой, проникают очень
глубоко во внутренние пределы жизнепотока и активно работают на
самых глубинных уровнях, производя все необходимые превращения.
При этом результат работы не сразу выводится на практический план
(план, где формируются причинно-следственные связи), в видс гото-
вой ситуации. Иногда он сохраняется очень долго необозначенным во
внешней реальности человека, но при усилении влияний какой-либо
высшей планеты (всевозможные транзиты), проявляется весьма нео-
жиданно и не всегда приятным образом, Пользуясь современным 330-
терическим языком, можно говорить о неких удивительных BHYTPCH-
них «алхимических превращениях», что будет точнее, ибо все, что с
нами происходит в нашей жизни, есть суть «алхимические реакции»,
которые помогают нам создавать в себе нюбые качества и состоя-
ния и затем практически их использовать.

Итак, высшее небесное тело постепенно накапливаст энергию, ко-
торая при определенных обстоятельствах и в определенное время
может кардинально изменить, как внешний уровень существования

16


[[page 17]]

Высшие планеты 4a 4
4

человека, так и многие его внутренние качества, все cro существо. В
этом заключается различие в работе планет септенера и высших пла-
нет. Так называемые «низшие» планеты довольно быстро проявляют,
созданный с их помощью результат внутренних превращений. Выс-
шее небесное тело может долгие годы работать с каким-нибудь ка-
чеством, совмещая его с пространственным «веществом», совершен-
ствуя его, либо наоборот, разрушая, при этом не представляя челове-
ку каких-либо «промежуточных» результатов своей работы, но обяза-
тельно демонстрируя конечный. В отличие от любой «низшей» плане-
ты, высшая планета всегда используст опыт, созданный человском на
большом отрезке его жизненного пути, с помощью которого она и
формирует наиболее значительные, так называемые кармическис,
этапные ситуации.

В этом случае Время являстся помощником высшего небесного
тела и раздражающим фактором для невнимательного субъекта, в
реальности которого демонстрация результата работы высшей пла-
неты почти всегда выглядит, как снег на голову свалившийся какой-
нибудь «катаклизм», созданный внешним миром и разрушившим все
такие желанные и удобныс «наработки», либо как непреодолимос пре-
пятствие, тормозящее реализацию задуманных идсй и возникшее в
самое неподходящее время.

Тем не MCHCC, вышеупомянутый результат в виде Следствия про-
является всегда точно по Времени, а именно тогда, когда человек го-
тов к работе с определенной частью своей кармической программы и
обязан выполнить ее. Естественно, последнему и в голову не прихо-
дит такая позиция плансты по отношению к нсму, и призыв высшего
небссного тела к работе воспринимается как WOK, стресс. При этом в
окружающее Пространство чаще всего несутся всевозможные про-
клятья и жалобы на свою судьбу.

Многис из нас уже имеют опыт столкновения с такими тяжелыми
проблемами. Будучи проявленными к определенному моменту Вре-
мени, они всегда воспринимаются нами, как нечто нспонятное,
необъяснимое, хотя и бывают четко обозначены в нашей реальности.
Причем от этих ситуаций мы не только не можем отказаться, но даже
не можем хотя бы немного изменить их, прибегая к помощи своей
«разумности». Такие проблемы мы называем всегда «роковыми» и
нам невдомек, что они являются всего на всего лишь проявленным
Следствием, которое долгое время не обозначалось для нас по причи-
не нашего невнимания, но над которым очень тщательно работала та
или иная высшая планета. Мы же из-за своей неразумности и невни-
мательности к себе и окружающему миру, не смогли проследить эту
работу, а смогли увидеть лишь результат, который многие из нас на-

17


[[page 18]]

Елена Сущинская

зывают Следствием и который почти всегда воспринимается нами,
как не спишком привлекательный «эпизод» нашего воплощения.

При определенных транзитах высших планет такое Следствие
ярко проявляется, обнаруживая всю несостоятельность субъекта.
Более того, происходит это всегда очень болезненно и для невнима-
тельного человека всегда «не вовремя и не к месту». Например: при
транзите Плутона к натальному Плутону, который образует аспект
квадрата и работает довольно долго, любая сложная и тяжелая ситу-
ация при ее проявлении, как правило, воспринимается, как нечто ужас-
ное, полностью разрушающее все прошлые наработки и многие свя-
зи. Часто одновременно возникает несколько очень тяжелых проблем,
от которых невозможно не только уйти — отказаться, но даже хотя бы
немного облегчить их.

На самом же деле Плутон постепенно использует опыт, создавас-
мый человеком на протяжении многих лет и не слишком быстро обра-
зует результат, который затем выводится на внешний план в виде
Следствия. Другое дело, что когда результат все-таки проявляется к
определенному моменту времени, то он воспринимается субъектом,
как нечто неожиданно происшедшее. При этом Причины, породив-
шие его, нс видны человеку, но зато он замечает всю его тяжесть и
жестокость.

Потоки, образованные Плутоном, проникают очень глубоко в мик-.
росистему и долго работают с Причинами, постепенно формируя След-
ствие. При этом сам процесс образования такового, непосвященному
в таинства своей «алхимической лаборатории», увидсть сложно. Ме-
ханизмы, которые использует планета, настолько совершенны, что
работа их не всегда нам понятна, и многие из нас не в состоянии про-
следить как ее начала, так и самого процесса формирования резуль-
тата — Следствия. Ко всему прочему, включаются эти механизмы
почти всегда незаметно для среднего человека и работают очень тон-
ко. Вместе с тем, результат выводится иногда достаточно быстро,
часто в виде стресса, ломки стереотипов и в большинстве случаев
человек не успевает опомниться и понять происходящее.

Если бы мы были постоянно раскрыты окружающему нас Про-
странству и наше «внешинсс» сознание, наша разумность и подсозна-
ние были бы объединены и не враждовали между собой (что чаше
всего и происходит}, то мы бы увидели как работает Плутон на уров-
не индивидуальной кармы и только бы диву давались, насколько мы
невнимательны и непонятливы.

На самом деле планета пытается через стрессы показать нам путь
очищения, путь к нашей прошлой памяти и опыту, предлагает работу,
которая помогает объединить сферы открытого сознания и подсозна-

18


[[page 19]]

Высшие планеты gh
Е

ния. Конечно, такая работа очень тяжела, но уйти от нее невозможно.
Это очищение происходит на всех уровнях, и пройти его должны все.

То же самое касается оппозиции транзитного Урана к натальному
Урану — это всем известный кризис сорока лет. Планета долго копит
«обиду» на человека, {непонимающего ее проявлений), на то, что
субъект лишает себя внутренней свободы, отказывается от активно-
го восприятия процессов, происходящих в мире, игнорирует поток Вре-
мени и, естественно, жестоко наказывает беднягу. Причем делает это
всегда внезапно, используя свои уранические механизмы.

О Нептуне и вовсе говорить не приходится. При определенных тран-
зитах планета создает человеку такие искажения на внешнем уровне,
что разобраться с ними не представляется возможным. При этом
часто проявляется непониманис мотивов своих действий, искаженная
демонстрация результатов работы, жестокие депрессии и уход от ре-
альности.

Любая высшая планета проникает настолько глубоко во внутрен-
ние сферы, что может кардинально изменять механизмы, управляю-
щие теми или иными побуждениями или действиями человека. Она
может заставить CTO несколько иначе воспринимать мир и, что очень
важно, сам человек, хотя и не замечает в себе этих изменений, тем не
менее, начинает по-новому оценивать себя, активно использовать свой
опыт, иногда полностью отказываясь от привычного. Иногда, что так-
же не редкость, на кризисе 40 лет человек кардинально меняет свою
жизнь, полностью перестраивая наработанную к этому Времени мо-
дель существования.

Итак, все выше сказанное заставляет признать факт актив-
ного влияния высших планет на всех живущих на Земле, и, соот-
ветственно, согласиться с основным условием, предлагаемым
высшими планетами, которое формулируется, как: полное приня-
тие каждым человеком любого проявленного результата, созданного
какой-либо высшей планетой. Более того, заставляет признать
другой факт невозможности не принимать это условие по причине,
изложенной ранее. Как говорят: «Обстоятельства выше нас» или:
«Провидению было угодно». Поэтому, когда речь идет о работе
высших небесных тел, то все обозначенные позиции всегда име-
ют место в нашей реальности и нам никогда не удается игнори-
ровать их.

Теперь становится совершенно ясно, что, говоря о высших плане-
тах, мы не можем рассматривать последние только с позиций их воз-
действия на планетарную карму, хотя, конечно же, любая из них дает
сильнейшее подключение к социальным и общеземным программам,
что ни в коем случае нельзя отрицать. Но мы всегда должны учиты-

19


[[page 20]]

an? Елена Сущинская

вать влияние этих небесных тел на каждого из нас и с большим ува-
жением относиться к этому условию.

Кроме всего прочего, надо учитывать еще одну важную позицию:
чем дальше находится планета от Солнца, тем глубже проникают се
потоки в центр любой микросистемы, тем значительнее оказывается
ее влияние, как на индивидуальное сознание, так и на общественное
сознание и тем сложнее нам воспринимать ее потоки.

Более того, есть еще одно весьма интересное условие, которое «при-
вязывает» работу высших планет к зоднакальному кругу: чем вьине
(ближе к последнему знаку зодиака — Рыбам) положение высшей пла-
неты, тем сильнее и ярче обозначает она любые социальные пробле-
мы и, что особенно важно, тем активнее связывает каждого из нас с
ними. Другими словами, наша обязанность по отношению к планетар-
ной карме возрастает с «повышением» положения какой-либо выс-
шсй планеты относительно знаков зодиака. Особенно это условие от-
носится к позиции планеты, когда она оказывается в каком-либо знаке
зоны трансформации — Стрелец, Козерог, Водолей, Рыбы, что, соб-
ственно, сейчас и имеет место на небесах: Плутон с января 1995 года
«работает» в Стрельце, Нептун долгое время находился в стадии пе-
рехода из Козерога в Водолея (окончательный вход в знак произошел
28 ноября 1998 года) и Уран в Водолее.

Все эти положения говорят о том, что мы сейчас очень активно
занимаемся He только решением своих внутренних проблем, обозна-
ченных нашей индивидуальной или родовой кармой, но в большей сте-
пени участвуем в глобальных преобразованиях мира, в крупных боци-
альных программах и даже иногда так прорастаем проблемами об-
щеземными, что нам кажется будто они являются частью нащих лич-
ных проблем. Также эти положения говорят о том, что мы ‘сейчас
очень близко подошли к самым значительным изменсниямКоторыс
претерневает все человечество и каждый из нас в отдельности, идя к
завершающему этапу развития эпохи Рыб.

Когда у человека активна его высшая планета, он часто забы-
вает о себс, устремляется во внешнее Пространство и полностью
отождествляет себя с ним. В этом случае небесное тело обязыва-
ет субъекта включаться в процессы, происходящие во внешней
реальности. Более того, человек пытается активно воздействовать
на окружающий мир и ярко демонстрировать себя в моменты наи-
болынего проявления своей планеты. Когда же образуется тран-
зитная сильная и активная позиция высшей планеты, то она начи-
нает влиять не только на Субъекта, как представителя части Еди-
ного Целого, но и на все общество в целом и это условие заставля-
ет многих из нас ярко проявлять себя в связи со всем тем, что

20


[[page 21]]

Высшие планеты gh Bs
и

происходит во внешней реальности, объединяясь в различные со-
циальные группы и т.д.

Так осуществляется связь индивидуальной кармы с коллективной
и планетарной. Можно вспомнить начало второй мировой войны, ког-
да был ярко проявлен Плутон, вошедший в это время в знак Льва —
октябрь 1937 г. Будучи очень активным в этом знаке, он спровоциро-
вал значительные изменения в сознании масс и, управляя потоками
энергии, воздействующими на всю планету и всех живущих на ней,
очень сильно повлиял, как на отдельные судьбы, так и на карму чело-
вечества, объединив огромные группы людей для совершения опре-
деленных действий, заставляя их забывать о своих личных пробле-
мах, стирая в сознании страх смерти, включая программу вссобщего
единения и тд. В таких случаях мы обычно говорим: «Оказались в
гуще событий». При этом обладатели сильного натального Плутона
оказались в этот период наиболсе активно вовлеченными в мировые
события. Они пытались самостоятельно работать с многими пробле-
мами и воздействовать на окружающее Пространство, старались
брать на себя ответственность за решение тех или иных задач, свя-
занных с кармой общества в целом. Это полководцы, ученые, значи-
тельно изменившие нашу реальность, многие политические деятели,
самым непосредственным образом влияющис на ход Истории. Хотя
они и вынуждены были, подчинившись мировому порядку, принять и
прочувствовать на ссбе все великие перемены, которые переживала
нацга планета, тем не менее, они не в меньшей степени сами влияли
на ход мировых событий.

Сейчас, когда Плутон находится в Стрельце, человечество пере-
живает новый духовный подъем. Можно ‘сказать, что мир, пройдя
множество тяжелейших испытаний, катаклизмов, страданий начина-
ет понемногу возрождаться. Происходит значительная переоценка цен-
ностей — процесс, постепенно охватывающий большую часть челове-
чества, позволяющий в оченВ скором времени подняться людям на
новый уровень осознания-качества своего бытия.

Надо помнить, что любая высшая планета в период своей активи-
зации предлагает Пространству решить множество кармических 3a-
дач, которые по своим качествам всегда соответствуют основным
качествам, наработанным каждым из нас и человечеством в целом.
Потоки, формирующие эти задачи, могут быть использованы обще-
ством и нами — носителями индивидуальной кармы. Они внедряются
в общественное сознание, входят в самое непосредственное сопри-
косновение с «веществом» — качеством, созданным в результате кол-
лективного творчества, и становятся той силой, которой может вос-

21


[[page 22]]

& a3 Елена Сущинская

пользоваться как большинство, так и каждый из нас в отдельности.
Более того, эти потоки определяют наилучший момент для подклю-
чения индивидуального сознания к процессу коллективного творче-
ства. С помошью них мы создаем новый, более высокий опыт, и это
условие обязательно выполняется, поскольку всегда к конкретному
Времени человечеством бывают сделаны соответствующие наработ-
ки, позволяющие всегда активно воспринимать вибрации высших не-
бесных тел и достаточно точно и вовремя реагировать на них.

В связи со всем вышеизложенным можно говорить о некоей тон-
кой связи любого из нас с объективной реальностью, которая тем ак-
тивнее, чем ярче проявлены у человека его высшие планеты. Но иногда
случается так, что человск нс в состоянии обнаружить связи, образо-
ванные каким-либо высшим небесным телом, не может остро ощу-
тить и пережить на себе его воздействия и не замечаст его работы в
себе. В основном это случается тогда, когда одна из высших планет
оказывается ретроградной в натальной карте.

22


[[page 23]]

Высшие планеты

Высшие ретроградные планеты
и их влияние на индивидуальную карму

Изучая ретроградные высшие небесные тела, нужно помнить, что
при определении принципов их проявлений должны учитываться все
другис позиции натальной карты и особенно позиции лунных узлов.
Вполне вероятно, что наличие в гороскопе очень сильных узлов пол-
ностью изменит картину ретроградности высших планет и человек во
многих случаях будет проявлять себя, как имеющий сильные позиции
высших небесных тел. Ко всему прочему, очень многое зависит от
того, сколько высших ретроградных планет в карте. Естественно, если
все три понятные, то описанные ниже позиции ретроградности будут
ярче проявляться и наоборот. Это очень важные условия, несоблюде-
ние которых может привести к неправильной интерпретации работы
высших ретроградных небесных тел в индивидуальном гороскопе.

Итак, прежде чем начать изучение высших ретроградных планет,
надо сказать, что одна половина человечества имест одну, две или
три ретроградные высшис планеты, а другая имеет столько же ди-
ректных по причинс того, что полгода любое высшее небесное тело
находится в естественном своем движении, а полгода в попятном.
Это условие позволяет говорить о том, что в нашем мире существу-
ют две противоположные позиции, уравновешивающие пространствен-
ные потоки. Одна из них, образована, так называемыми, активными
«микросистемами» — обладатёлями директных высигих планет, каче-
ства и возможности которых используются Пространством как дей-
ствуюшая сила, постоянно отдающая свой опыт и духовные наработ-
ки посредством их практической реализации. Другая позиция образо-
вана пассивными «микросистемами» — обладателями ретроградных
высших планет, которые накапливают этот опыт, раскрывая через
духовные планы свои возможности, но не реализуют его активно че-
рез практическую деятельность. Наоборот, они удерживают его до
поры до времени, отдавая результат своей внутренней работы только
тогда, когда у мира есть в этом чрезвычайная потребность.

Ко всему прочему, существует точно такое же небесное — тран-
зитное условие, изменяющееся каждые полгода и касающееся одно-
ввеменно всех нас, как носителей социальных идей. Оно проявляется

23


[[page 24]]

ant Eaena Сущинская

через попеременнос влияние на всех жителей Земли транзитного рет-
роградного и транзитного директного движения какого-либо высшего
небесного тела. На планстарном уровне это условие образуст равно-
BCCHE BCCX пространственных сфер и позволяет нам пребывать в от-
носительно уравновешенном состоянии, позволяет познавать, как
объективные движения Пространства, так и любые псремещения по-
токов силы в каждом из нас, т.е. в любой индивидуальной системс.

И то и другое положение необходимо нашей плансте и использует-
ся ею для глобальных превращений, для наиболее серьезной работы.
Благодаря такому сочетанию влияний транзитных директных и рет-
роградных позиций высших иланет на человечество, образуются очень
тонкие связи между «субъектом» и «объектом», (микро и макросис-
тсмами), что позволяег и нам и Пространству очень чутко рсагиро-
вать на все изменения, идущие из Космоса.

Ко всему ирочему при, так называемой, небесной ини транзитной
ретроградности какой-либо высшей планеты происходит весьма глу-
бокос и качественное закрепление вновь созданных результатов твор-
чества на уровис объединенных сознаний. При «небесной директнос-
ти» эти результаты активно передаются Пространству и также актив-
но используются им. Можно сказать, что ретроградная высшая пла-
нета усиливает работу внутренних сфер, директная же денаст основ-
ной акцент на проявлении вовне вновь образованных внутренних ка-
честв и на активизацию работы с ними при решении задач иланстар-
ного уровня.

Итак, как уже говорилось. подключение каждого из нас к коллек-
тивной кармс, к социальным программам, а также работа с наиболее
серьезными индивидуальными программами всегда происходит с но-
мощью высших небесных тел, и именно это условие помогает нам
увидеть тонкис связи, которые образуются и ретроградными и дирек-
тными планстами, помогаст увидеть различия в этих связях и спосо-
бы их воздействия на каждого из нас. Поэтому работу высшего пс-
бесного тела легче всего проследить, сравнивая принципы проявлс-
ния директных и ретроградных высших планет.

Когда мы начинаем сравнивать позиции и отношение к социальным
проблемам двух людей с разными положениями в картах, то очень
скоро можем обнаружить, что обладатсль высшей ретроградной пла-
неты или планст, хотя и имеет некоторый интерес к вопросам, предла-
Таемым социумом, HO участвовать на практическом уровне в гобаль-
ных преобразованиях общества чаще всего не намерен, несмотря на
то, что его внутренние позиции и отношение к тем процессам, кото-
рые происходят в обществе, могут быть весьма активными. Скорее
всего, такой человск будст просто наблюдать за происходящими вок-

24


[[page 25]]

Высшие планеты <a a

pyr него событиями. Иногда он может казаться весьма заинтересо-
ванпым или сильно переживающим различные общественные катак-
лизмы, но никогда ие будет стремиться что-либо изменять через план
действий, т.с. план практической отработки любой своей позиции в
отличие от обладателя директных высших планет.

Влияние высшей ретроградной планеты на субъекта раскрывает-
ся наиболее ярко и становится болес понятным в ситуациях, когда
человеку приходится идти «в народ», где он должен HC только активно
демонстрировать свои позиции, но и активно действовать, уметь их
практически реализовывать, где ему приходится показывать свое от-
ношение к происходящим событиям, проявлять себя по принципу «как
все или вместе со всеми», забывая о себе и своих пичных проблемах.
Здесь высшая ретроградная планета не позволяет человеку «забыть
о себе», тс. не позволяет активно предлагать и реализовывать свои
наработки.

Происходит это оттого, что такая планета, как вообще любая рет-
роградная планета, очень медленно образуст связи с пространствен-
ными потоками, и поэтому не принуждает обладателя данной позиции
обязательно активно реагировать на созданные в обществе какие-
либо качества, проявляющиеся, как новые социальные позиции, как
глобальные планетарные изменения, и также не принуждает демон-
стрировать результат работы с этими качествами. В этом одно из
отличий во влиянии высшей ретроградной планеты от влияния выс-
шей директной. Дирсктная свосю силою вынуждаст человска в абя-
зательном порядке отдавать или практически применять свой опыт,
свои возможности в групповой работе. обязывает демонстрировать
себя, как существо, готовос к самопожертвованию — сильный Плутон
или Нептун. Иногда от человска требустся отдать свой опыт на дела
«мировыс», прорасти в групповых наработках, несмотря на активное
сопротивление Эго - сильный Уран.

С высшими директными планетами человек больше действует на
внешисм плане, реализовывая себя черсз практическую работу и че-
рез постоянное объединение с пространственными потоками. В этом
случае потоки усиливают BCC качества, всс наработки субъскта, дс-
лая их максимально активными.

Имея высшую ретроградную планету, человек также много рабо-
таст над собой, но при этом он не может быстро передать миру ре-
зультат своих внутренних наработок, нс можст быстро совместить
свои качества с веществом Ивостраиства. Тсм не менсс, они также
могут стать основой для продвижения виерсд всего общества. Но,
поскольку, такая работа не проявлена и не всегда заметна, а результат
ес нс используется обязательно в практической работе, то часто

Ne


[[page 26]]

хД" Елена Сущинская

субъект страдает оттого. что он нс бывает признан, как активно уча-
ствующий в делах общественных. Здесь сильно «страдает» Эго, хотя,
вполне вероятно, что пользы от серьезной, внутренней работы может
оказаться намного больше, нежели от активных и часто пустых дей-
ствий человека с сильными высшими планетами, который бессозна-
тельно подключается к коллективной карме и часто выпужден вып-
лывать «на гребне» потока, создаваемого высшими планетами, при
этом почти не осознавая, забывая себя. А это, как понимают все, не
лучший вариант существования, хотя такой субъект и будет очень
заметен в обществе, будет привлекать внимание к себе. Другое дело,
что никакой реальной помощи от него ждать нельзя. Чаще всего он
создает только разрушения, которых сам не понимает при слабом осоз-
нании своих возможностей, (особенно, если какая-либо высшая пла-
нета напряжена).

Поэтому, с одной стороны, имся в карте ретроградную высшую
планету, человск испытываст иногда дефицит внимания окружающих,
с другой стороны обладаст большей свободой выражения себя во
внешнем мире и большей свободой выбора позиций, которые он мо-
жет использовать, когда наступает момент обязательного его учас-
тия в делах общества. Тем не менее, хотя высшие ретроградные пла-
неты и дают человеку право отказаться от прямого практического
участия в социальных программах, но при этом они обязывают очень
активно работать с внутренними качествами, изменять себя через
очищение, расширение сознания, духовную работу и прочее. Здесь
внешнее давленис мало обозначено, не так сурово и безжалостно, что,
собственно, и даст большую внутреннюю свободу.

Когда же в карте все высшие планеты директные, то такой свобо-
ды нет. Скорее всего, есть ярко обозначенная необходимость следо-
вать по определенному пути, изменить который человек не имеет воз-
можности в силу внешних обстоятельств. Внешние же обстоятель-
ства заставляют его реализовывать на практическом плане все свои
наработки, что выглядит, как активное участие в социальных преоб-
разованиях, в жизни общества. Последнее же не преминет оценить
его и, что часто бывает, разнести в пух и прах BCC содеянное субъек-
том, оскорбляя при этом своим непониманием. Тем не мснее, такая
реакция заставляет человека, имеющего в карте все директные выс-
шие планеты, быстро подтягиваться к общему уровню, что он благо-
получно, либо неблагополучно, но все же делает. Все зависит от ин-
дивидуальных положений высших планет в натальной карте (гармо-
ничнос, либо напряженное). Ко всему прочему, любая директная выс-
шая планета заставляет человека, хочет он этого или нет, активно
ориентироваться по образующимся обратным связям (под обратны-

26


[[page 27]]

Высшие планеты hs
4

ми связями подразумевается реакция окружающих относительно все-
возможных действий человека) и обязательно проявлять результат
этой активности, т.е. демонстрировать свое присутствие и реакцию.

При ретроградных высших планетах проявлять результат работы
на внешнем плане не обязательно. Здесь достаточно хорошо знать о
своих возможностях и о том, как наиболее полно раскрыть в себе
новые пласты знаний. Такос положение дает то, что не может дать ни
одна директная высшая планета — возможность углубленной внут-
ренней работы над собой и познание себя через эту работу, не демон-
стрируя миру свой опыт. Причем у человека всегда есть шанс полно-
го осознания созданных наработок и использования их для всех пос-
ледующих, но опять же, только внутренних превращений.

Как это ни парадоксально, но именно высшая ретроградная плане-
та при правильной работе с ней дает наибольшую объективность.
Человек более терпим, может спокойно принимать всевозможные из-
менсния, происходящие в обществе и не слишком сильно влиять сво-
им субъективным отношенисм на то, что предлагает ему мир. Хотя,
если рассматривать такую же ретроградную позицию в связи с «низ-
шими» планетами, то здесь как раз мы должны признать максималь-
ную субъективность, которая проявляется через такое положение. С
высшими ретроградными все происходит несколько иначе. Здесь надо
всегда помнить о том, что высшие плансты связывают нас с процес-
сами мировыми и поэтому, имся директные положения высших не-
бесных тел, мы оказываемся более активно вовлеченными в любые
внешние процессы. А это, естественно, делает нас более заинтересо-
ванными, а, значит, и более субъективно оценивающими происходящее.

Поскольку высшие ретроградные планеты не позволяют человску
быть постоянно активно включенным в процессы, которые уже обо-
значены в обществе, то, будучи просто наблюдателем, человек мо-
жет правильнее оценить Ироисходящее. Можно сказать, что ему со
стороны виднее. И, хотя он и пассивен, но зато более объективен и
никогда не навязывает своих позиций. Его энергия направлена не на
сию минутное проявление своих качеств, а на включение процесса
наблюдения, осознания того, что делают другие и на формирование
определенного отношения ко всему выше обозначенному. Но это, ес-
тественно, касается только высокого уровня понимания своих возмож-
ностей. При мало осознанном существовании работа любой высшей
планеты может вообще ие обнаруживаться субъектом.

Любая ретроградная высшая планета способна создавать прекрас-
ные связи с внешним миром, но проявляются они более тонко и поэто-
му часто бывают почти незаметны, как для окружающих, так и для
самого обладателя такого положения. Иногда человску кажется, что

27


[[page 28]]

eg? Елена Сущинская

он и вовсе не связан какими-либо «узами» с миром, что все «кинули
cro на произвол судьбы». Но связь, тем не менес, существуст и объе-
диняет человека с групповой кармой. Об этом нужно помнить посто-
anno. Другое дело, что от субъекта не требуется каждый раз актив-
нос практическое участие в решснии мировых проблем, а также не
требуется обязательная демонстрация тех изменений, которые про-
исходят внутри его субъективных сфер в то время, когда его подхва-
тывают потоки, образованные коллективным творчеством. При такой
позиции HC нужно пытаться искусственно демонстрировать, а ужтем болес
быстро и активно реализовывать какие-либо значительные HCH, притя-
гивая к себе много внимания своей активностью. Вся работа с потоками,
исходящими от высшей ретроградной планеты, происходит внутри субъек-
тивных сфер и результат, чаще всего, вообще не проявляется. Это усло-
вис, собственно и может создавать искаженное восприятие субъектом
отношения к себе социума невнимание и прочее, о чем шла речь выше.
Tem не менее, это естественное положение для данного воплощения и,
как уже говорилось ранее, при правильной работе оно дает более объек-
тивный взгляд на процессы, происходящие в мире, глубокое познание сво-
их возможностей и прошлого опыта.

Ко всему прочему, такое положение позволяст человеку лучше y3-
нать и отработать свои внутренние программы, при этом не вмешива-
ясь слишком активно в дела общественные и не смешивая личное с
коллективным, что часто происходит при наличии сильных директных
высших планетах, когда субъект требует внимания «общественнос-
ти» к своим наработкам и обижается, если их не принимают и не ис-
пользуют.

Имея высшие ретроградные планеты в карте, человек не должен
мешать Нространству, навязывая свои качества, но должен уметь
сохранять их и использовать в процессе совсршенствования себя.
Чаще всего так и случается. Работа всегда идет на очень глубоком
уровне, не спеша, и обладателю такой позиции, как правило, не прихо-
дит в голову торопиться использовать свой опыт, практически приме-
нять его в решении групповых задач. Более того, коллектив никогда
не предъявит к нему претензий по поводу его пассивности или нерас-
торопности, ибо окружающис не воспримут ту силу, котерая работает
внутри и которая не проявляется активно на внешнем плане. Возмож-
но, даже, окружающие никогда и не узнают о внутренних наработках
человека. Такая позиция всегда рассчитана на очень глубокое 0с03-
нанное познание самого себя. Она позволяет делать очень тонкие
настройки на вибрации внегансго мира и не нагружать последний сво-
ими проблемами — идеальный вариант работы с эго-программами и
со многими комплексами.


[[page 29]]

Высшие планеты gh
4

Тем не менее, есть и негативные стороны проявлений высших рет-
роградных небесных тел. Часто, имея ретроградную высшую плане-
ту, у человека оказывается более обнажено и уязвимо Эго. Поэтому
любая негативная реакция окружающих, либо полное отсутствие ре-
акции общества на проявления субъекта может восприниматься им
очень болезненно, как нечто сильно оскорбляющее его лучшие по-
буждения. (Особенно при вссьма невысоком уровне осознания своих
возможностей). Это вносит много искажений в действия человека и
мешает, как сму самому, так и окружающему Пространству. Это жс
условие вынуждает его отказываться от реализации своих планов. С
другой стороны, при таком положении мир оказывается защищенным
от чрезмерной активности субъекта, от сго попыток практически ре-
ализовывать свои идеи и навязывать их окружающим.

В отличие от любой ретроградной плансты септенера, которая,
(даже несмотря на свою ретроградность), все же весьма скоро дает о
себе знать и достаточно понятно проявляет результат работы субъекта
с ней, высшая ретроградная планета может долгие годы не трево-
жить человека, не подавая о себе никаких активных знаков, тем са-
мым провоцируя лень, бездействие, пассивность. Это является при-
чиной того, что (и это еще одна отрицательная сторона такого поло-
жения) человек часто не может самостоятельно проявить инициативу
и заставить себя работать над собой, используя пространственные
связи, а это означает, что он не создает нового опыта. При этом субъек-
ту кажется, что он обладаст довольно большой степенью свободы,
что он независим ни от каких внешних влияний. В некотором смысле
он прав, ибо, действительно, внутренняя активность человека по от-
ношению к миру настолько незначительна, что и мир также не слиш-
ком активно предлагает свои идеи обладателю такой позиции, что и
создает иллюзию свободы. Особенно это заметно при условии рет-
роградности всех трех высших небесных тел. Происходит это OT того,
что тонкая обратная связь, образованная любой высшей ретроград-
ной планетой, не всегда понимается человеком и поэтому не включа-
ет потребности в постоянном участии в глобальных преобразованиях
общества, в практическом использовании своего опыта.

С другой стороны, эта же связь, при ее обнаружении, дает возмож-
ность проникновения в очень глубокие планы своей микросистемы и
помогает совершенствовать внутренние сферы, делая их максималь-
но интуитивными, способными улавливать тончайшие вибрации окру-
жающего мира и очень чувствительными к любым его изменениям.

Вообще проявления любой высшей ретроградной плансты стано-
вятся по-настоящему осознаваемыми и понимаемыми только в том
случае, когда человек много времени и сил уделяет своей духовной

29


[[page 30]]

aga? Елена Сущинская

сфере. Эта позиция идсальна для тех, кто хорошо осознает значение
такой работы и стремится к познанию не только мира материального,
но и мира тонкого, высших планов. В этом случае такая позиция рас-
крывает человеку массу новых возможностей.

Когда мы изучаем высшие ретроградные иланеты, то должны по-
мнить о том, что они образуют очень тонкие, почти неощутимые свя-
зи между макро и микросистемами — своеобразные каналы, позволя-
ющие человеку ориентироваться в нашем мире. Эти связи переме-
щают внешнее вещество, в основном, только по направлению к инди-
видуальному «центру», где оно используется для вскрытия прошлой
памяти и создания нового опыта. В сторону же внешних сфер резуль-
тат работы, как правило, He возвращается. Тем не мснее, такой ре-
зультат может быть великолепным ири условии нолного осознания иро-
явления в ссбе какой-либо высшей ретроградной плансты, осознания
того, что с ее помощью возможно и даже необходимо отдать долг на
уровне более высоком, нежели план практической реализации. Более
того, используя такой результат, человек вскрывает прошлый опыт и
на его основе создает множество новых наработок

Иногда случается так, что, предлагая человеку выше обозначен-
ную связь, ретроградная высплая планета сама же очень долго удер-
живает таковую внутри субъективных сфер, не позволяя ей изменять-
ся. Это происходит в том случае, когда к определенному времени
субъектом не создается необходимого количества новых наработок.
Проходят годы, пока, попавшая в самые глубокие слои микросисте-
мы, такая связь начинает свои, незаметные для ненаблюдательного
человека превращения. Здесь Время играет против субъекта, ибо
устаревшая связь работает очень слабо, а какие-либо превращения в
виде нсярко обозначенных результатов не имеют необходимого коли-
чества силы для своего обнаружения и своей реализации. В результа-
те они провоцируют состояние безучастия, не заинтересованности в
чем-либо происходящем вокруг, иногда доставляя субъекту массу
«удовольствия» своими неожиданными проявлениями в виде непонят-
но откуда взявшихся сверх пассивных внутренних состояний. Это, в
свою очередь, провоцирует не совсем приятные, иногда даже крити-
ческие ситуации. Здесь работа высшей планеты не ивбслеживается
человеком до конца, и он просто ставится перед фактом случившего-
ся. В этом варианте существования ему предлагаются некие, образо-
ванные в Пространстве обстоятельства, которые необходимо принять
и учиться использовать результат работы с ними для изменения сво-
их внутренних качеств, но смысл которых субъект плохо понимает.
Причем такие обстоятельства будут всегда соответствовать уровню
субъекта. Ему же, в большинстве случаев, они покажутся совсем «не

30


[[page 31]]

Высшие планеты gh
Е

соответствующими» его состоянию, и он редко будет способен что-
либо объяснить себе и уж тем более изменить.

Случается это чаще всего потому, что человек не внимателен ни к
себе, ни к происходящим изменениям в окружающем его мире. Он не
прослеживаст в себе работу высшей ретроградной планеты и не по-
нимает как она образует те или иные связи. А это, собственно, и не
позволяет человеку свободно и быстро реагировать на внешние пото-
ки и, самос главное, делать это осознанно и вовремя.

Окружающим при этом кажется, что человек держится все время
за старое, боится его отпустить и, если посмотреть на такую позицию
изнутри, то так оно действительно и есть. Но здесь надо помнить, что
в этом варианте «старое» пришло из «того прошлого» и обнаружило
себя для того, чтобы быть использовапным для новых внутренних
наработок, но не для демонстрации их. Естественно оно может притя-
гивать все внимание и силы к себе, потребуст доработок и осмысле-
ния прошлых опгибок на уровне энергетическом, на уровне пережива-
ния всевозможных состояний. Оно также может говорить о том, что
пригила пора активно работать на внутреннем плане, не привлекая
большое количество внешних связей — нс перекладывая на плечи ок-
ружающих свои проблемы.

С помощью высших ретроградных планет могут быть проявлены
серьезные прошлые долги, в основном относящиеся к умению управ-
лять своими внутренними побуждениями, состояниями, реакциями,
долги, требующие наработать внимание не только к себе, но и к окру-
жающему миру. Осознать же эти долги бываст очень трудно посколь-
ку сил и времени на обнаружение влияний любой выстей ретроград-
ной планеты требуется всегда намного больше, нежели для осознания
проявлений любой «низшей» планеты. В этом случае обладатель рет-
роградной высшей планеты с большим трудом успевает, а в большин-
стве случаев не успевает ‘изучить и отработать связи, образованные
небесным телом. Более того, эти связи могут оказаться настолько HC
энергетичными, что только для их обнаружения потребуется такое
количество силы, какое ретроградная пнанета не в состоянии иногда
дать за все воплощение. Ведь вся ее энергия уходит в основном на
вскрытие прошлой памяти и отработку прошлых долгов и только весьма
незначительное количество силы может использоваться человеком
для практического решения «сегодняшних» задач. Отсюда возникает
безразличие к чему-либо внешнему и работа проходит вяло, а полу-
ченные результаты настолько неярки, что не привлекают внимания ни
человека, ни окружающих.

Ко всему прочему, человск не может быстро работать, не получив
достаточно энергии за определенную единицу Времени. Вливание силы

31


[[page 32]]

Елена Сущинская

(в виде внешнего вещества) происходит медленно и маленькими пор-
циями, что сильно тормозит работу и результат формируется позднее
того срока, когда он еще может быть интересен и полезен миру. Это
одна из основных причин опоздания и пассивности, безучастности к
окружающим событиям. Образно говоря, обладатель ретроградных
высших планет в своих реакциях «не успевает за директными». Чело-
век постоянно смотрит по направлению в прошлое.

Как ужс говорилось, на внешнем уровне такой человек восприни-
мается, как субъект, не очень активно интересующийся социальными
проблемами, делами общественными, а иногда и просто, как очень
пассивный, невнимательный или безучастный ко всему, что его окру-
жает. Многим кажется, что он и вовсе не реагирует на все, что проис-
ходит во внешнем мире. Но это не совсем так. Естественно, человек
воспринимаст внешние потоки, которые проникают в его микросистс-
му. Это происходит в любом случае, как при директных, так и при
ретроградных высших планетах. Просто быстро использовать эти
потоки он не может и его реакция на них намного слабес, нежели у
обладателя сильной высшей планеты. Эта реакция нс позволяет четко
выражать свои устремления и активно проявлять свои качества. Субъект
иногда с большим запозданием демонстрирует результат своей работы,
что иявляется причиной того, что окружающие могут воспринимать его,
как весьма консервативную личность, долго изучающую свои проблемы
и пытающуюся решить их всегда привычным способом — ретроградный
Уран. Либо, как субъекта, убегающего в свои, никому нс ведомые миры,
сотворенные воображением, где «все в порядке», все розовое и красивое.
При этом происходит замыкание на себе самом и создается невозмож-
ность быстро вернуться в реальность, чтобы присутствовать «здесь и
сейчас» и вовремя реагировать на происходящие события в.объектив-
ном мире — ретроградный Нептун.

При ретроградном Плутоне возможны глубокие внутренние пере-
живания в различных тяжелых, стрессовых ситуациях, но при этом
субъект, как правило, не способен активно проявлять себя в процессе
работы над стрессом и, уж тем более, не способен демонстрировать
конечный результат работы. Очень часто этот результат бывает уже
совсем неинтересен человеку, и он относится к нему, как не к своему
собственному. Более того, при возникновении стрессовой ситуации
остро проявляется желание отказаться использовать свой опыт, а это
грозит повторением ситуации, что лишний раз подтвердит состояние
пассивности. Также при таком положении может возникать внутрен-
няя жесточайшая потребность управлять всем и вся, иногда доходя-
щая до предела и плохо осознаваемая человеком, но очень остро ощу-
щаемая окружающими.

32


[[page 33]]

Высшие планеты a
6

Tem не менее, говоря о высших ретроградных WiaHeTax, мы HC
можем рассматривать их только, как планеты, проявляющие какие-
либо негативные качества. Эти небесные тела позволяют человеку
сделать выбор и, либо приняв их условия, постепенно вспоминать свой
прошлый опыт и использовать его в духовных наработках на пути BOC-
хождения, либо, не приняв условий, вести весьма пассивный и ник-
чемный образ жизни, обвиняя мир в своих неудачах.

Когда же человек принимает условия своей кармы и начинает вни-
мательно изучать свою ретроградную планету, он вдруг понимает,
насколько богат его внутренний мир, понимает также, что путей со-
вершенствования множество, и у него всегда есть выбор, есть BO3-
можность не спеша обнаружить в себе прошлую память и с ее помо-
щью усилить многие свои качества.

Один из наиболее позитивных аспектов проявления рстроградных
высших планет заключается в том, что они помогают понимать смысл
такого понятия, как реализационная власть и объясняют, как рабо-
тать с ним. Именно такие позиции дают возможность осознать и ов-
ладеть «искусством» реализационной власти — искусством управлять
собой. Правильная работа с высшими ретроградными планстами даст
человеку глубокое понимание ссбя, полную власть над своими комп-
лексами, а также даст понимание многих процессов, происходящих
вокруг. Здесь человек может достичь высочайших результатов и со-
здать прекрасный опыт, который будет затем использован в дальней-
шей внутренней работе. Мир в этом случае с благодарностью примет
наработки субъекта и отзовется на любые изменения, происходящие
в сго внутренней рсальности, формируя гармоничные обратные свя-
зи, которые выглядят, как ситуации поддержки и помощи. Более того,
такая позиция, при ее правильном понимании, помогает обнаружить в
себе многис искажения и правильно работать с ними, создавая новый
уникальный опыт. у

Вот почему ретроградный Уран нс означает того, что человек не
может или не должен изучать астрологию. Эта позиция говорит о том,
что человек`не всегда сможет без искажений продемонстрировать
свои знания или также активно, как обладатель директного Урана,
использовать их. Хотя знать предмет может намного глубже, нежели
последний. Поэтому ретроградный Уран предлагает изучать астро-
логию, в первую очередь, для себя. (Очень сходна работа Урана, на-
ходящегося в соединении с южным узлом. Планета, условно, «втяги-
вастся» южным узлом вовнутрь, и работает, не выводя быстро и ярко
результаты внутренних превращений, происходящих с человеком).

Любая ретроградная высшая планста при правильной работе c ней
позволяет человеку более тонко настраиваться на состояние внешне-

33


[[page 34]]

4% Елена Сущинская

го Пространства и образовывать очень прочные связи с ним. Един-
ственное условие: о качестве этих связей может знать только сам
обладатель такого положения. Окружающие же чащс всего и не до-
гадываются, насколько активна внутренняя жизнь человска и насколько
тщательно он может просматривать пространственные взаимосвязи.

Вообще высшие ретроградные планеты дают очень глубокое про-
никновение в суть любого изучаемого предмета при условии высоко-
го осознания в себе их вибраций. Потоки, исходящие от планет, прони-
кают во внутренние сферы, и там с их помощью происходит очень
серьезная работа, никому не видимая, но необходимая как обладатс-
лю данного положения, так и обществу.

С другой стороны, высшая ретроградная планета в карте может
показывать на слабое мссто в самом сокровенном, показывать над
чем человеку необходимо много работать, не пытаясь при этом ак-
тивно демонстрировать себя в процессе такой работы. Особенно это
касается потребности обязательно привлечь внимание окружающих
к результату, полученному с помощью планеты, либо попытке исполь-
зовать результат для практического решения проблем. В этом слу-
чае, скорес всего, никто не поймет действий человека, что может очень
сильно обижать последнего, вызывая раздражение и агрессию. Здесь
надо помнить о том, что любая ретроградная высшая планета обо-
значает программы, которые раскрывают наиболее уязвимые сторо-
ны Эго, а также другие важные позиции индивидуальной кармы, вклю-
чающие процесс реализации Души, ее восхождение, но не открытое
предъявление себя в процессе работе. р

Помогая выявлять прошлый опыт, ретроградная высшая пла-
нета предлагает человеку поработать с ним, как с основой, ко-
торая поможет в создании нового опыта и новых качеств. Эти
качества, в свою очередь, помогут вскрыть еще более глубокий
пласт «того прошлого». Таким образом, планета образует свое-
образную замкнутую сферу, которая, тем не менее, необходима
обладателю такой позиции для дальнейшего совершенствования,
хотя окружающим может казаться, что он слишком пассивен,
равнодушен и не принимает активного участия в делах обще-
ства. Но ведь это ретроградная планета, а она, как мы знаем,
всегда предполагает некий уровень пассивности и в данном слу-
чае это неплохо. Это всего лишь предложенный кармой способ
познания себя и отнюдь не отрицательный, которого надо избе-
гать. У каждого из нас свои задачи, определенные на данное воп-
лощение и у каждого из нас свои пути решения их. При ретрог-
радной высшей планете человеку определяется путь пассивного,
точнее сказать, активно не проявленного процесса углубленного

34


[[page 35]]

р
Высшие планеты ge ®
4

труда — творчества, который происходит на внутренних пла-
нах. Здесь состояние пассивности может проявляться только
на внешнем уровне и его надо понимать не как кажущееся окру-
жающим бездействие, а как не навязывание своего опыта, и ре-
зультата внутренней работы. Другими словами, при таком по-
ложении познание своих качеств происходит глубоко внутри и
сам процесс этого познания не демонстрируется.

Причем, поскольку речь идет о высших ретроградных планетах,
то и момент выявления в себе некоторых качеств человек не может
определить точно по Времени. Здесь необходимо терпеливое ожида-
ние подходящих условий, когда все накопленное и осознанное будет
понято, принято человеком и использовано так, как это необходимо
для отработки его индивидуальной кармы. Он может очень долгое
время нарабатывать навыки, опыт и планета не станет при этом торо-
пить его. В этом случае ce энергии будет достаточно, чтобы человек
мог поддерживать в себе процесс внутренних превращений на протя-
жении длительного времени, что помогает сму глубоко познавать свои
возможности.

35


[[page 36]]

Елена Сущинская

Связь с коллективной кармой прошлого

Высшая ретроградная планета помогает человеку обнаружить в
себе прошлый опыт участия в работе над проблемами, которые пред-
лагаст общество. Причем этот опыт может быть накоплен многими
воплощениями и «залегаст» очень глубоко, ожидая Времени возмож-
ного своего проявления. Он всегда напрямую связан с работой над
проблемами, поставленными коллективной кармой, но, скорее всего,
можст оказаться не совсем гармоничным и весьма несовершенным,
по причине того, что в прошлом Душа была слишком активна в своих
проявлениях и искажала своим активным вмешательством простран-
ственные связи. В данном воплощении такие нарушения могут обо-
значаться через ретроградную высшую планету, которая будет иметь
большое количество напряженных аспектов, а также через не совсем
благополучную позицию peTporpagHoro Плутона. Теперь человеку
предлагается только лишь внутренняя работа и осознание своих BO3-
можностей, HO не активное применение их в связи с решением каких-
либо социальных задач. Более того, предлагается обнаружить в себе
этот опыт и с его помощью вести поиск возможностей управлять сво-
ими состояниями, любыми внутренними движениями, что также очень
важно для любой воплощенной Души.

Надо сказать, что всегда опыт работы с коллективной кармой со-
здается намного медленнее, нежели опыт работы с индивидуальны-
ми кармическими программами. Опыт участия в отработке груипо-
вой или планетарной кармы намного тяжелее, он более значителен,
требует большого количества сил и знаний. Образовывастся он дол-
го, на протяжении многих воплощений и собирается по крупицам. За-
тем, если он положительный, то проявляется сильной директной пла-
нетой, которая способна удерживать его в течение всего воплощения,
те. способна обеспечивать энергией программу построения взаимо-
отношений с социумом и ec реализацию. Человск начинает использо-
вать этот опыт, активно подключаясь к социальным и планетарным
программам, постоянно участвуя в решении вопросов, связанных с
коллективным творчеством. Это выглядит всегда, как четкая прояв-
ленность человека в моменты, когда требустся сго активное вмеша-
тельство в дела земные, требуется cro осознанное присутствие в мо-

36


[[page 37]]

Е
Высшие планеты 41

менте Времени, решительные действия, вссвозможные реакции, от-
крытость в сторону «от себя». Часто происходит даже забывание себя
на некоторое время. Здесь дела «мировые» становятся для человека
намного важнее проблем личностных. Человек активно присутствует
и работает в ситуациях, создает внутреннее отношение к происходя-
щему вокруг него и обязательно дает реакцию, которая подхватыва-
ется потоками, сформированными в Пространстве к определенному
Времени. Чего не случается при наличии ретроградных высших пла-
нет в карте. В этом случае Пространство не дает реакцию на прояв-
ления субъскта и часто не понимает его притязаний и домогательств
до мира, не принимает его попытки что-либо отдать из того, что им
уже наработано. Человек забывает о том, что не всегда его чаяния
доходят до окружающих без искажений и достаточно энергичны. Его
прошлые недоработки, образованные при решении проблем, заданных
коллективной кармой, требуют сейчас внимания и уважения к окружаю-
щим и не позволяют ему быть постоянно «на виду у Пространства».

Тем не менее, хотя высшая ретроградная планета часто и дает
слабое подкяючение к групновой карме, но это не означаст, что чело-
век полностью безучастен к делам земным и не должен стремиться
внести свою ленту в развитие общества, в усиление и повышение ка-
честв Пространства. Вполне вероятно, что у него будут сильные лун-
ные узлы, что частично скроет «нерасторопность» высшей ретрог-
радной планеты. Очень часто активные узлы берут на себя функцию
«связных» с внешним миром, и в этом случае последний почти не
испытывает дискомфорта от`‘проявлений обладателя высшей ретрог-
радной планеты. При условии сильных узлов очень часто пассивность,
так характерная для ретроградной высшей планеты, вообще не заме-
чается и такая особенность должна обязательно учитываться чело-
веком. В этом случае лучше всего знать о своеобразных положениях
своей карты и полностью осознанно работать над ними.

При таких позициях в натальной карте внешние проявления чело-
века не будут указывать на наличие в его гороскопе какой-либо рет-
роградной высшей планеты и позволят ему очень активно работать
над совершенствованием своих внутренних качеств, обнаруживая в
себе прошлый опыт и, в то же время, не отказываться от внешней
реализации. Более того, такие позиции позволят отдать прошлые дол-
ги через активное подключение к социальным программам, не при-
влекая особенного внимания у окружающих к проблемам, обозначен-
ным индивидуальной или родовой кармой.

Иногда обладатель сильных лунных узлов и высших регроградных
планет может параллельно работать над проблемами индивидуаль-
ной кармы и вести очень активную работу с социальными програм-

37


[[page 38]]

$n? Елена Сущинская

мами, причем не смешивая одно с другим, что очень важно для реа-
лизации основных задач. При условии правильной работы и высокого
уровня осознания, человек никогда не будет навязывать свои внутрен-
ние установки окружающим, а это может дать объективный, непред-
взятый взгляд на проблемы мировые, что также очень важно при уча-
стии каждой Души в групповых кармических программах.

Часто присутствие в карте напряженной ретроградной высшей пла-
неты говорит о том, что прошлого опыта работы с коллективной кар-
мой накоплено недостаточно, либо он полностью отрицательный. Та-
кой опыт создает массу искажений и напряжения при столкновении
человека с программами социальными или программами планетарно-
го уровня. У него может появиться потребность демонстрировать себя
очень активно, потребность навязывать миру свои позиции, требовать
внимания к себе. Более того, человек не сумеет вовремя отдать ре-
зультат работы, ибо в нем не проявлено желание быть причастным к
общему процессу творчества в тех сферах, которыми управляет пла-
нета, и он плохо ориентируется в потоке Времени. Поэтому при такой
позиции надо стараться, как можно больше работать над собой, уси-
ливать духовную сферу, глубже познавать себя, пытаться увидеть в
себе скрытые возможности и использовать их на первых порах толь-
ко для самого себя. Условно, попробовать на себе самом свой соб-
ственный, уже неплохо осознанный опыт. Узнать, как он работаст, на-
сколько он надежен при решении всевозможных задач, определяемых
вначале только индивидуальной кармой. Затем, познав таким обра-
зом свои возможности, уже можно определять для себя допустимый
уровень сотрудничества с социальными программами и уровень уча-
стия в коллективном творчестве.

Гармоничная ретроградная планета часто показываст на недоста-
точное количество сил, энергии, чтобы активно присоединиться к
Пространству в момент решения им глобальных задач. Такое прояв-
ление ни в коем случае нельзя рассматривать, как нечто негативное,
оно просто говорит о том, что у человека есть возможность познать
пока что только себя и надо ее использовать, прежде чем хвататься
за дела мировые. Надо всегда помнить, что высшая ретроградная
планета работает в основном только на уровне приема информации о
состоянии коллективной кармы в индивидуальную систему, но она не
требует обязательного моментального реагирования и практического
проявления результата этого реагирования. Более того, информация a
коллективной карме хорошо «усваивается» высшей ретроградной пла-
нетой, что помогает усиливать все наработки Души.

Итак, самая главная проблема, включаемая высшей ретроградной
планетой заключается в следующем: человек не может притянуть к

38


[[page 39]]

р
Выесшне планеты т
В

себе достаточно яркую обратную связь, т.е. не получает извне энер-
гии, которая бы являлась для него активной рсакцией окружающих на
проявления его наработок и поддерживала бы его. На самом деле у
человека просто нет энергии, для того, чтобы активно проявлять свои
качества в связи с решением коллективных задач. Имея такое поло-
женис, ему, прежде всего, надо быть очень внимательным к внутрен-
ним движениям своей души и ориентироваться почти всегда только
по ним, Хотя эта работа и трудна, но она дает усиление внимания к
своим внутренним состояниям и учит понимать любые проявления
своего Эго. Данная позиция — это позиция познания себя, но не демон-
страции результата этого познания.

Сильные директные планеты позволяют использовать результат
работы и предлагать его окружающим, при этом привлская внимание
к себе. При ретроградной позиции какой-либо высшей планеты можно
использовать результат только для дальнейших внутренних превра-
щений. Тем не менее, как уже говорилось, и то и другое положение
необходимо.

В первом случае большая часть силы уходит на привлечение к
себе обратной связи и объединение с ней. В результате некоторое
количество силы растворястся в Пространстве при активном взаимо-
действии с ним, (это естественный процесс) и человеку приходится
мириться с тем, что не вся энергия остается для внутренней дальней-
шей работы. При таком положении, а это наличие сильных директных
планет в карте, всегда часть опыта безвозмездно передастся Про-
странству и субъекту приходится довольствоваться только лишь не-
которой, а иногда и очень малой частью своих наработок для даль-
нейшей внутренней работы. Зато он имеет возможность постоянно
участвовать во всех внешних событиях, активно выражать себя и
получать хорошую, яркую обратную связь (ввиде тумака или пряни-
ка, согласно натальной карте, но, в конечном счете, субъект получит
некоторую порцию удовлстворения и ощущения некоторой завершен-
ности своего бытия). При этом всегда ссть опасность того, что чело-
век слишком мало будет уделять внимания своим внутренним нара-
боткам, что часто и имеет место по причине потери огромного коли-
чества энергии при объединении с пространственными потоками.

Во втором случае, когда в карте имеется высшая рстроградная
планета, активного энергообмена с Пространством не происходит, по
причине отсутствия механизма, включающего процесс объединения
внутреннего опыта с внешними потоками силы. Понятно, что в таком
варианте обратная связь не будет быстро сформирована и активно
проявлена, ибо нет энергии, которая бы привлекла ее в субъективные
сферы. Преимущество такой позиции заключается в том, что здесь

39


[[page 40]]

pnt Елена Сущинская

весь опыт остается внутри и может быть использован полностью для
любых дальнейших внутренних преврашений Души, для ее совершен-
ствования.

Конечно же для Эго это положение может поначалу показаться
весьма непривлекательным, поскольку оно не получает ярко выра-
женной поддержки и внимания мира, что в социуме определено, как
«нечто» положительное и человек ощутит себя одиноким, а иногда и
брошенным. С другой стороны, здесь не тратится огромное количе-
ство силы для образования той самой обратной связи, как в первом
варианте, когда часть энергии отдается на нужды мира. Ведь всегда,
для того, чтобы обратить на себя внимание, надо потратить некото-
рое количество энергии, а это не всегда так уж и необходимо для Про-
странства и особенно для субъекта.

При наличии в карте высшей ретроградной планеты участие в со-
циальных программах проявляется в виде осознания факта, что тако-
вое участие, как некое активное действие He является необходимос-
тью. Здесь не навязывание себя, особенно с привлечением чрезмер-
ной активности, либо с помощью словесного самовыражения и есть
проявление своего внутреннего знания о себе самом и о своих воз-
можностях. При таком положении должно прийти понимание того, что
своей активностью можно принести вред и создать множественные
искажения. Осознание и принятие такого условия можно считать под-
вигом Эго, ибо согласие со всеми вышеизложенными проявлениями
ретроградных высших небесных тел и есть великое участие челове-
ка, как частички Вселенной, в решении мировых задан, в коллектив-
ном творчестве.

40


[[page 41]]

Высшие иланеты gh
4

Еще раз о задачах, которые ставят
перед человеком высшие ретроградные планеты
(ибо тема ретроградности имеет право
на незначительный повтор материала)

Исходя из всего выше изложенного, становится ясно, что ни в коем
случае не должно существовать какой-либо жесткой позиции в оценке
ретроградных положений высших планет. В каждом конкретном слу-
чае необходимо учитывать качество наработок Души и, конечно же,
принимать во внимание индивидуальные позиции вссх других небес-
ных тел в натальной карте. Более того, нужно учитывать уровень TCX
знаний, которыми человек уже владеет.

Кстати о знании, об опыте, которым обладает каждый из нас. Не-
возможно навязывать свой опыт, делая это с помощью обычного, по-
вседневного словесного выражения типа: «Я знаю и использую это
для себя, а, значит, и вы также должны воспользоваться этим». В
нашем мире такая попытка передачи внутреннего, даже положитель-
но проявленного для самого человека, знания абсурдна и обычно по-
казывает на несовершенство субъекта и на неправильную его работу
с эго-программами. Но все-таки есть способ передачи своего сокро-
венного опыта — это проявление себя с помощью своих качеств и эти-
ческих позиций. Такой способ передачи заключает в себе всликий
смысл, ибо только так может осуществляться энергообмен между
макро и микросистемами, а это и есть самое главное действо, кото-
рое и привело нас «сюда», на Землю. Только так наши внутренние
качества могут быть приняты, прочитаны и использованы, либо не
использованы и отвергнуты внешним миром, что также необходимо
для работы всей Системы в целом.

Наше знание всегда используется нами самими, ибо оно является
той самой внутренней основой нашего бытия, нашим опытом, каче-
ство которого постоянно меняется в зависимости от каждодневных
наработок человека. Но никогда, (и это есть основное условие нашего
прихода на Землю), мы нс рассказывасм о своем знании. Мы показы-
ваем его, демонстрируя результат своего творчества, мы проявляем
свои качества с помощью нашего Эго, тем самым, заявляя о себе HO
состоянии своего внутреннего Пространства. Здесь именно Эго явля-

41


[[page 42]]

egy? Елена Сущинская

ется тем самым внутренним механизмом, с помощью которого у каж-
дого из нас появляется возможность передать некоторое количество
энергии, ибо ничего другого мы просто и не можем предложить друг
другу и окружающему миру.

Другими словами, мы всегда проявляем свои внутренние этичес-
кие позиции, предлагая ту или иную частоту вибраций нашего существа,
передавая их нашим «визави» и происходит это с помощью силы, вклю-
чаемой Эго, по причине его огромного желания выразить себя. Поэтому
можно сказать, что Эго — это великая движущая сила, которая и создает
тот самый необходимый для Космоса и его «частичек» круговорот пото-
ков силы и естественный взаимообмен опытом-энергией.

Идеальный вариант передачи опыта — включение в процесс есте-
ственного энергообмена между микросистемой и макро выглядит
следующим образом. Человек может ничего не делать на внешнем
плане и покажется поначалу весьма «неактивным», HO при этом все
сго существо будет излучать такой свет и тепло, что вокруг него все
начнет постепенно изменяться, приходя в гармонию и равновесие. В
таких случаях мы говорим, что он несет в себе CBCT и это правильно.
Он действительно несет Свет и передаст его окружающим, но ведь
он не рассказывает об этом, ибо нет таких слов земных, которыс бы
описывали это состояние. Наоборот, человек может говорить о весь-
ма обычных вещах, не навязывая свои духовные установки, HO, тем
не менее, рядом с ним все Пространство сияет. Это и есть истинная
демонстрация своего знания — энергии опыта, т.е. полностью осознан-
нос присутствие «здесь и сейчас» при абсолютной раскрытости серд-
ца — центра, который в этом случае изливает, как принято говорить:
«Божью благодать», что есть не что иное, как Любовь Вселенская.
Также такое состояние можно обозначить, как полное овладение со-
бой или как проявление высшей степени реализационной власти — вла-
сти над своим Эго, о чем говорилось выше.

Случается и наоборот. Человек пытается много рассуждать на
высокис темы, предлагая окружающим свой опыт в качестве некоего
универсального средства для решения любых проблем. Для него та-
кой способ существования является самореализацией. Причем часто
этот опыт навязывастся достаточно агрессивно и субъект обижает-
ся, если его советами и рекомендациями не хотят воспользоваться.

Но, если при высших деректных планетах возможен нскоторый до-
пустимый уровень выше описанного проявления, то при наличии выс-
ших ретроградных планет, человек будет постоянно оказываться в
состоянии опустошенности, т.е. неудовлетворения вниманием окру-
жающих. Ему все время будет не хвагать этого внимания, а испра-
вить такое положение он не сможет, если не поймет, что проблема в

42


[[page 43]]

»
Высшие планеты gh
4

нем самом и что чувство неудовлетворения, ощущение «одиночества»
является великой движущей силой для самосовершенствования, для
познания себя.

Например, при ретроградном Уране любыс модели поведения, име-
ющиеся и работающие в микросистеме, даже, казалось бы, очень
привлекательные для субъекта, могут настолько не соответствовать
позициям Пространства по аспекту Времени и качеству самого Про-
странства, что будут постоянно вызывать у окружающих недоумение
относительно предлагаемой человеком модели существования. Чаще
всего он будет восприниматься довольно консервативным, неспособ-
ным к быстрой перестройке отношения к тому, что происходит вок-
руг. Более того, если такие модели субъект попытается навязывать
окружающим, TO, при условии неблагополучного Урана, он навлечет
на себя много бед, ибо Пространство откликнется полным непонима-
нием его проблем и позиций, что может образовать ситуацию также
полной изоляции от общества, либо сильнейшие разрушения на внеш-
нем плане.

Конечно при «хорошем» — гармоничном ретроградном Уране тако-
го не произойдет, но одиночество гарантировано, если субъект не на-
учится принимать всех и вся в этом мире безлично.

Также работает ретроградный напряженный Плутон, но вдобавок
к сказанному, эта планета может полностью «обесточить» субъекта,
если он злостно нарушает законы бытия, законы, по которым происхо-
дит естественный взаимообмен потоками силы между макро и мик-
росистемами. Если они нарушаются, то планета безжалостно бьет
человека и отнимает у него все, заставляя таким способом платить
по счетам.

Тем не менее, наличие в карте высшей ретроградной планеты не
означает, что обладателю сего положения вовсе противопоказано ка-
кое-либо участие в глобальных процессах, происходящих в обществе.
Конечно же, нет. Просто, в первую очередь, человеку необходимо по-
стоянно совершенствовать внутренние сферы, постепенно нарабаты-
вать способности выводить в сознание прошлый опыт и множество
глубинных состояний своего существа. От него требуется глубоко
осознанная работа со своим опытом, а также требуется научиться
видеть свои искажения.

На первый взгляд может показаться, что при таком положении про-
является некоторое ущемлснис прав личности на открытое участие в
решении глобальных проблем. На самом же деле это не так. Любая
ретроградная высшая планета призывает к творчеству на очень глу-
боких планах, призывает учиться осознавать свои наработки и сопос-
тавлять их с внешними потоками, которые уже доступны для понима-

43


[[page 44]]

«gn? Елена Сущинская

ния большинству людей и которые использует общество, готовое к
определенной работе. Если такое умение наработано, то человек мо-
жет так же, как и обладатели сильных позиций высших планет, актив-
но входить в соприкосновение с силой, формирующей коллективную
карму. При этом человек учится вниманию, деликатности, умению нс
идти против потоков, наработанных массами. Он учится умению очень
осторожно входить в соприкосновение с этими потоками, не навязы-
вать свои установки, этические позиции и не мешать развитию основ-
ных процессов, происходящих в мире, хотя бы дажс ему казалось, что
все делается неверно, и что его рекомендации могли бы значительно
повлиять на ход мировых событий. Только при таком уровне понима-
ния происходит наиболее значительная работа с эго-программами.

Когла работа с высшей ретроградной планетой происходит осоз-
нанно, это помогает обладателю данной позиции болес тонко ощущать
любые изменения Пространства. Конечно xc, об этом можно гово-
рить лишь тогда, когда у человека появляется желание познать себя,
познать свои возможности, что и позволяет делать глубокие наблю-
дения над собой и Пространством. В этом случае можно говорить,
что высшая ретроградная планета — великий наблюдатель и коорди-
натор всех проявлений субъекта в «объекте» -- Пространстве.

Если же человек пытается просто навязать миру свои качества,
исходя только из потребности удовлетворить Эго, то это говорит о
том, что проявления высшей ретроградной плансты не осознаны им и
что бытующее в недавнем прошлом мнение, будто высшие планеты
вообще не влияют на индивидуальную карму, можно считать полнос-
тью подтвержденным и обоснованным. Хотя совершенно ясно, что не
можст быть разделения во влиянии различных планет на индивиду-
альную и групповую карму. В нашем мире настолько все взанмосвя-
зано и тонко переплетено между собой, что отделять друг от друга
два таких понятия, как индивидуальная карма и планетарная карма и,
тем более, ставить между ними непроницаемый барьер было бы про-
сто неразумно и опасно, как для отдельного` человека, Tak и для об-
щества в целом. Естественно каждый из нас должен стремиться для
себя самого определить свои основные кармические задачи на дан-
ное воплощение. Но также каждый человек обязан уметь распозна-
вать те процессы, которые протекают в мире, уметь определять для
себя степень необходимости своего участия в них и давать энергию
Пространству, участвуя в общих делах, даже если у него в картс все
три высшие планеты ретроградные. Просто в этом случае от человс-
ка потребуется выработка болсе тонкого, глубокого понимания взаи-
мосвязей между своей индивидуальной программой и программой
общества. Более Toro, при таком положении возможно наработать

44


[[page 45]]

4
Высшие планеты ge

качество, помогающее всегда очень точно по времени передавать свои
достойные, высокие наработки — опыт Пространству, тем самым ос-
торожно влияя на окружающий мир и помогая ему совершать ту ра-
боту, которая определена для нашей планеты Владыками кармы.

Активное пониманис работы своей высшей ретроградной планеты
и осознание в себе всех своих возможностей помогает более тонко
чувствовать поток великого Времени, постоянно ощущать в себе при-
сутствие вибраций окружающего мира. К сожалению нс каждый из
нас это понимает. Осознание присутствия себя «здесь и сейчас», т.е.
в Пространстве и во Времени происходит только после того, как начи-
нает осознаваться каждый момент бытия, а это возможно только при
развитом и полностью «укрощенном» Эго, при умении использовать
все качества Эго для совершенствования себя и для улучшения со-
стояния окружающего мира.

Ретроградная высшая планета заставляет человека через осознание
в себе механизмов ce работы так изменить себя, чтобы это в дальней-
шем помогло объединению микросистемы с макро и, соответственно,
повлияло бы на ход внешних событий, на развитие мировой кармы. При
этом человек не будет непосредственно участвовать в каких-либо об-
щих, глобальных программах, но он будет создавать ссбя, творить себя и
очищать свой опыт — «вещество», заполняющее его. Он будет работать
таким образом, чтобы впоследствии мир, при соприкосновении с ним,
мог бы использовать его новые качества для обновления и совершен-
ствования себя. Здесь участие человека сводится к тому, что он не вме-
вливается, не участвует активно в событиях, а только лишь присутствует
и наблюдает, понемногу изменяя себя. Человек не показывает себя в
процессс работы, но на внутренних планах она идст всегда очень актив-
но, а он являет собой проявленный результат такой работы.

«Не мешай» — вот девиз высшей ретроградной планеты. Там где у
человека высшая ретроградная планста, там надо читать призыв к
углублению: «Не демонстрируй ту сферу, которой управляет такое
положение, ибо там активно проявляется карма, сформированная рет-
роградной планетой, вскрывается прошлое и призываст человека к
работе и очищению «старого» опыта». Самым главным в этом слу-
чае является осознание такого невмешательства и это чрезвычайно
сложная задача, ибо здесь ярко проявляется Эго, поддерживаемое
вибрациями высшей планеты и его уязвимость очень заметна со сто-
роны. Собственно, поэтому и надо учиться не мешать, не демонстри-
ровать свои позиции там, где очень хочется проявить себя активно и
как можно скорее.

Часто ситуации, в которых человек не получает извне должного
одобрения, внимания, воспринимаются им очень болезненно. Причем

45


[[page 46]]

Елена Сущинская

это всегда ситуации, в которых человек считает для себя возможным
быть причастным к некоторым значительным изменениям, происхо-
дящим не в его субъективной реальности, а в окружающем Простран-
стве. Потребность в участии остается даже, если все высшие планс-
ты ретроградныс, но сам процесс участия должен сводиться до ми-
нимума, что часто приводит в уныние обладателя такого положения.
Но это состояние необходимо пройти, так как оно является кармичес-
ки предопределенным и требует глубокого изучения внутренних сво-
их проблем, отказываясь нри этом от постоянного активного вмеша-
тельства в программы социальные.

Здесь человеку приходится учиться уступать дорогу тем, кто мо-
жет более активно проявить ссбя, приходится учиться отойти на зад-
ний план, а при такой позиции сделать это очень трудно, ибо Эго очень
ранимо, оно демонстрирует много не проявленной гордыни, которая
не позволяет смириться с таким положением. Но носкольку, как гово-
рилось ранее, при таком положении человек в большей степени на-
блюдатсль, то, при правильной работе и желании принести пользу об-
ществу, это качество принссст огромную помощь миру, ибо истинная
задача обладателя высших рстроградных планст — наблюдать, позна-
вая свои качества, изменяя себя и через свое внутреннее очищение
учиться осознанно растворять все пространственные шлаки. Да, это
работа невидимая, но очень важная для всех.

Высшая форма проявления ретроградной высшей планеты —
участие в реализации мировых кармических программ. которое
проявляется, как абсолютно осознанное невмешательство в те
сферы, где человек не может оказать значительную поддержку
и помощь окружающим. Это понимание отсутствия в себе дос-
таточных внутренних сил и проверенного опыта, принятие это-
го факта и работа, прежде всего, внутренияя над совершенство-
ванием себя в связи с данным фактом. (Тогда в дальнейшем, ког-
да Пространству будет это необходимо, человек сможет от-
дать любые свои наработки, которые будут тут же использова-
ны в глобальных превращениях). Это умение распознать свой
опыт, принять свое «несовершенство», свою невозможность
дать окружающим сильное «вещество» - опыт. Это понимание
того, что такого опыта - энергии недостаточно Пространству,
но вполне хватает на внутреннюю работу. Тем самым человек
не вносит множественные искажения в социальную и планетар-
ную карму.

В заключении хочется сказать, что истинная работа с любым рет-
роградным высшим небесным телом дает удивительные результаты.
Это, во-первых, наработанное ощущение и осознание себя в каждом

46


[[page 47]]

Высшие планеты т
4

моменте Времени. Во-вторых, умение ненавязчиво излучать такие
качества, такую силу, которые необходимы окружающим и это самое
сложное, но самое великое проявление в человеке его высшей ретрог-
радной планеты. В-третьих, это овладение своими качествами и об-
ретение высокого уровня реализационной власти над собой.

Ретроградное положенис любой высшей планеты это позиция, ко-
торая также необходима для общества, как и положение директное.
Просто, как уже было сказано выше, обладатели ретроградных выс-
ших планет являются «частичками», которые в большей степени вс-
дут себя, как наблюдатели, нежели активные преобразователи состо-
яния и качеств Пространства. С другой стороны это тс воплощенные
Души, которые способны к более глубокой внутренней работе, что
также нужно миру, ибо не только внешняя, ярко проявленная актив-
ность преобразует Пространство, но и те внутренние качества, носи-
телями которых являются обладатели ретроградных выситих планет.
Именно они способны многое изменить в нашем мире и раскрыть все
его духовные возможности.

47


[[page 48]]

Елена Сущинская

УРАН

Уран -- удивительное небесное тело, планета дающая понимание
состояния свободы, ощущение единения и равенства со всеми сила-
ми во Вселенной. Она всегда молниеносно подключает нас к любым
процессам, происходящим в окружающем мире, помогает нам пости-
гать мировой порядок. Благодаря вибрациям Урана, мы имеем посто-
янную связь с внешним Пространством, соприкасаемся с потоками
всемирного Времени и, что самое важное, получаем возможность
работать с информационными потоками, осознавая в ссбе творческое
начало.

Когда человек по какой-либо причине ведет мало осознанный об-
раз жизни, то все его связи с миром обрываются, а он сам оказывает-
ся в замкнутой сфере, и перестает понимать себя и процессы, проис-
ходящие вокруг него. (Причина может быть в обычной лени, нежела-
нии работать и постоянно совершенствовать свои внутренние каче-
ства, в нежелании принимать и осознавать то новое, что уже проявле-
но в окружающем мире).

Если же человек активен, если он испытывает потребность в по-
стоянном обновлении, в познании своих возможностей, то связи его с
миром будут более четко обозначены и он сможет участвовать в
любых преобразованиях Пространства, обретая состояние внутрен-
ней свободы, независимости от многих своих комплексов, от низших
проявлений своего Эго. В этом случае у него быстро сформируется
ощущение единства с потоками, наполняющими внешние сферы, про-
изойдет полная отдача себя в момент реализации и, как результат,
придет понимание себя и окружающей реальности, что даст сильные
переживания состояния сопричастности к процессу «великого дела-
ния» — творчеству. Именно в такие минуты человек бывает наиболее
полно раскрыт миру и переживает самые счастливые минуты в свосй
Жизни.

Истинное счастье дано ислытать каждой воплощенной Душе, но
понимание его сути у каждого различно. Все зависит оттого, насколь-
ко ярко проявлена способность индивидуального опыта объединяться
с потоками, наполняющими внешнее Пространство. Чем активнее
стремится человек передать и объединить свои качества с простран-

48


[[page 49]]

Высшие планеты ah

ственным веществом, тем больше переживает он состояний, которые
и формируют такое удивительное ощущение счастья — сопричастнос-
ти ко всему, что происходит вокруг.

Когда человек чувствует себя счастливым? Этот вопрос очень
сложный, ибо на него нет однозначного ответа. Невозможно опреде-
лить в какой именно момент возникает это удивительное состояние.
Навнешнем уровне человек может проживать одну из своих трудней-
итих жизненных ситуаций и испытывать весьма значительные затруд-
нения, как на материальном уровне, так и на любом другом. Это мо-
гут оказаться тяжелые проблемы, связанные со здоровьем или с оп-
ределением своего места в социальной сфере, с разрешением семей-
ных конфликтов и прочее. Иногда это кризисные ситуации или даже
стрессы. Но почему-то после пройденных испытаний, тогда, когда все
оказывается позади и приходит полное осознание свершившегося,
именно этот период своей жизни человек обозначает, как самый инте-
ресный, наполненный событиями, жизненной силой. Более того, все
последующие ситуации, сформированные после кризиса, человек на-
зывает самыми яркими, а Время, проявивизее их, счастливым Вре-
менем, хотя со стороны его жизнь может показаться весьма далекой
от эталона счастья, который придумали для себя люди. Кто-то поду-
мает, что он шутит, либо просто не хочет говорить о своих действи-
тельно тяжких проблемах, которые имели мссто в недалеком прошлом.

На самом деле, с позиций обывателя, было бы смешно утверж-
дать, что какое-нибудь тяжелое событие, глубоко пережитое челове-
ком, сформирует в его реальности такой результат, который через не-
которое время может дать подъем сил, и который затем будет вос-
приниматься, как результат, обозначивший счастливое Время в его
жизни. Тем не менее, факт остается фактом и человек говорит истин-
ную правду. Почему это происходит? Когда мы бываем счастливы,
что это за состояние и от чего оно зависит, какие потоки формируют
его и почему очень часто осознание его не согласуется с моментом,
когда создаются условия для проявления этого состояния.

Чтобы ответить на эти вопросы, необходимо очень хорошо пред-
ставлять себе, как строятся наши взаимоотношения с окружающим
миром, и что мы используем для этого. Также надо знать какие пото-
ки образуют внептнюю реальность и как эти потоки взаимодействуют
с нашими качествами. Болес того, надо понимать, что это потоки,
помогающие всем нам включаться в процесс творчества. Ведь каж-
дый из нас, придя на землю, является творцом себя, как Части Едино-
го Целого-

Итак, прежде всего, это потоки, обозначающие качества, создан-
ные человеком внутри его субъективных сфер. Они образуют и про-

49


[[page 50]]

rane Елена Сущинская

являют результат его работы над какой-либо задачей. И второе — это
потоки тонкого вещества, которым наполнено окружающсе нас Про-
странство.

Далее нужно сказать о способности каждого из нас созда-
вать в себе некоторые новые индивидуальные качества, кото-
рые могут полностью соответствовать частоте вибраций про-
странственных качеств. И это очень важно, ибо именно в такой
момент и происходит максимально активное взаимодействие
микросистемы с макро. В зтом случае обе стороны испытыва-
ют состояние полного единения, в результате чего мы, как пред-
ставители микро, получаем возможность активно проникать во
внешние сферы и глубоко осознавать свое присутствие в момен-
те Времени. Причем, чем активнее происходит соприкосновение
наших внутренних качеств с пространственным веществом, тем
выше становится уровень нашего осознания процессов, проис-
ходящих в мире и в себе. Это, в свою очередь, делает нас более
восприимчивыми, более пластичными, помогает образовывать
крепкие связи с Пространством, привлекает к нам внимание
внешнего мира. Собственно, именно внимание, получаемое че-
ловеком в позитивном варианте своей работы, всегда вызывает
у любого из нас очень сильные, высокие переживания сопричаст-
ности к процессу «великого делания», ощущение полной реали-
зации своих идей. В этом случае человек может сказать: «Я есть
Часть Единого Целого и я испытываю состояние, дающее мне
ощущение вхождения в Целое С моей Частью. И я счастлив».

Мы знаем, что самым главным для всех нас является возмож-
ность понимать себя, присутствовать «здесь и сейчас», отдавать все
свои качества, знать о том, что они принимаются окружающими и
получать активную обратную связь, которая в таком варианте рабо-
ты - творчества всегда будет подтверждать нашу состоятельность.
Более того, будет подтверждать потребность окружающего мира в
вас. Собственно, в этом и состоит истинная реализация воплощенной
Души.

Говоря о таких тонких категориях, как Время и пространственное
вещество, надо помнить, что частота вибраций этого вещества, все-
гда немного отличается от частоты вибраций вещества, создаваемо-
го в любой индивидуальной микросистеме. (Чаще всего индивиду-
альная частота оказывастся несколько ниже пространственного уровня,
ибо, в основном, степень нашей осознанности своего бытия оставля-
ет желать лучшего). Поэтому, после сильных волнений и переживаний
когда, наконец, наступает прозрение и происходит истинное осознание
качества своих мыслей и поступков, как правило, общий уровень по-

50


[[page 51]]

Высшие планеты 4”
4

нимания человеком себя возрастает. В этом случае все его внутрен-
ние качества-состояния становятся намного выше, они способны виб-
рировать в унисон со всем Пространством, которое еще больше их
очищает, делает более «легкими и прозрачными». А это, собственно,
и создает ощущение абсолютной реализованности, ощущение сопри-
частности — слияния с окружающим миром, понимания себя в этом
мире и мира в себе. Причем, чем вынге уровень понимания, тем ак-
тивнее входит чеповек в соприкосновение с внешним веществом, тем
активнее его Часть устремляется к Целому и тем счастливее чело-
век, и это очевидно.

На самом деле качества, создаваемые нами в результате своей
работы над какой-либо проблемой, могут активно изменить нашу
жизнь, либо возвысив нас и дав испытать состояние счастья, либо
«уронить в грязь» и заставить неимоверно страдать и ругать свою
судьбу. Все зависит от нас. Мы всегда с благодарностью вспомина-
ем те ситуации, пусть даже тяжелые, но которые позволили нам впос-
ледствии испытать состояние осознания, затем подъема и слияния с
вибрациями Пространства, а это и дает То самое состояние истинной
осознанности, о котором так много сейчас говорят. Поэтому, если даже
самое тяжелое событие пройдено правильно и осознано, то частота
вибраций всех наших внутренних сфер настолько повышается, что
происходит естественное объединение индивидуального жизнепотока
(микросистемы) с макросистемой, что и создает это удивительное
состояние сопричастности к творчеству.

Такое переживание можно образно сравкить со следующей карти-
ной: когда человек по каким-либо причинам долгое время находится
взаперти в своем доме и не общается с окружающим миром, он начи-
нает плохо ориентироваться в процессах, происходящих за пределами
дома. Более того, он постепенно начинает уставать от созданных им
же самим результатов своей деятельности, которые не могут быть
использованы ни им самим, ни кем-либо другим, так как быстро ус-
таревают и надоедают, работая только в замкнутом Пространстве и
не получая извне подтверждения самим себе. В таком варианте су-
ществования, закрывшись от всех и создав для себя непроницаемую
сферу, субъект, в конце концов, перестаст понимать себя, начинает
уставать от самого себя. Можно даже сказать, что происходит свое-
образное «быстрое старение и умиранис» его системы, когда все про-
цессы замедляются и плохо осознаются им, часто вызывая раздра-
жение, агрессию, иногда депрессию и нежелание что-либо менять в
своей жизни.

И вот наступает день и час, когда под воздействием некоего очень
глубокого и сильного импульса, который человек не в состоянии объяс-

51


[[page 52]]

“gph Елена Сущинская

нить, но вынужден ему подчиниться, он подходит к окну своего дома
и распахивает его. Что происходит в следующий миг? Все потоки,
наполняющие внешние сферы, моментально врываются вовнутрь его
жилища и проникают в святая святых — в самый центр. (Здесь цент-
ром можно считать и индивидуальное Солнце, и сердечный центр, ссли
рассматривать «дом», как пристанище воплощенной Души, как про-
явленный жизнелоток). После чего происходит естественное объеди-
нение двух систем — микро и макро, и человек, принимая глубоко В
себя эти потоки, получает порцию нового, прекрасного, чистого BO3-
духа — более совершенного «вещества»,

Естественно, невозможно даже и сравнивать те качества, которые
заполняли его «дом» до открытия окна, с качествами тех потоков,
которые ворвались извне после раскрытия всех окон. Поэтому мо-
мент, когда происходит объединение двух систем можно считать са-
мым важным моментом для человека, ибо, делая «глубокий вдох» и,
объединяясь с пространственным веществом, он обретает состояние
более глубокого понимания себя и мира, в котором живет.

Всем известно, что в процессе дыхания мы самым активным обра-
зом взаимодействуем с миром. На тонких планах также с помощью сти-
ХИИ Воздуха создается тонкая и очень крепкая связь человека с Про-
странством, помогающая CMY использовать всщество внешних сфер Для
усиления своих внутренних качеств и способностей, связь, помогающая
осознавать себя и BCC процессы, происходящие в окружающем мире.
Другими словами, связь, образованная с помощью стихии Воздуха, рас-
крывает перед нами весь мир, всю внешнюю реальность и помогает не
только на клеточном уровне использовать воздух, как жизненно необхо-
димый элемент, но и как некую тонкую структуру, позволяющую созда-
вать множество связей с миром и лучше понимать себя.

Теперь становится понятно, что именно момент гармоничного еди-
нения человека с пространственными потоками, позволяет сделать
всей его системе «глоток свежего воздуха», т.е. принять в себя новыс
качества и «на выдохе» освободиться от уже неработающего опыта.
При таком объединении создается результат — более высокий уро-
вень понимания себя, своих качеств, дающий нам впоследствии воз-
можность испытать состояние, которое мы и называем сопричастно-
стью, счастьем.

Уран управляет Воздухом. Эта стихия молниеносно перестра-
ивает любые позиции в Пространстве и передает информацию
о любых их изменениях. С помощью Воздуха любые качества мо-
ментально распространяются по всему объему внешних и внут-
ренних сфер, образуя все новые и новые связи всего со всем и
также быстро изменяя эти связи.

52


[[page 53]]

Высшие планеты ph Bs
Я

Используя силу и возможности стихии Воздуха, Уран предлагает
Земле постоянное обновление, мгновенные изменения различных со-
стояний, заставляет всех, живущих на ней, подчиниться определенно-
му ритму жизни. Небесное тело проявляет в нас способность к быст-
рым реакциям, к мгновенному проникновению во внешние сферы, по-
могает моментально перестраиваться в зависимости от качества по-
токов, несущихся к Земле из Космоса, а также наделяет чувствитель-
ностью к изменениям магнитного и электрического полей нашей пла-
неты.

Уран создает для всех нас возможность работать с информацион-
ными потоками, помогает нам воспринимать самые значительные
изменения, происходящие в Пространствс, а также осознавать каж-
дое мгновение своего бытия. Также планета управляет способнос-
тью всех нас воспринимать новые состояния Пространства, образо-
ванные в определенные периоды жизни нашей планеты, управляет
революционными сдвигами в сознании масс, потребностью к обнов-
лению, устремлением к неизведанному. И, что очень важно, опреде-
ляет сроки окончания одного макро цикла и начала следующтего, обес-
печивая условия для скачкообразного, моментального вхождения в
качественно новое Пространство — Время.

Планета несет в себе силы, и немалые, для разрушения всего от-
жившего, консервативного, не способного создавать высокий опыт.
Уран часто выступает, как разрушитель основ, которые уже устаре-
ли, и делает это путем одномоментного взрыва, моментального пе-
рехода на новый уровень реализации любых идей. Здесь он использует
все свои удивительные способности и качества, а также некий уровень
«разумности», наработанный Пространством и нами, живущими в нем.

Уран дает всем нам, без исключения, возможность мгновенной пе-
рестройки сознания, моментального изменения своих позиций, избав-
ление от уже ненужного омыта, стереотипов, «хлама», образованного
на тонких планах, а иногда и в мире плотных форм. Небесное тело
одинаково активно работает, как с программами планетарными, так и
с индивидуальными кармическими программами.

Воздействуя на центральную нервную систему, планста очень ак-
тивно участвует в процессах, которые управляют психической настрой-
кой человека на качество внешних потоков. Она помогает нам созда-
вать на очень глубоких уровнях наиболее адекватную психическую
реакцию на любые преврашения, происходящие в Пространстве и, если
это необходимо, быстро перестраиваться, (либо не перестраиваться
— все зависит от индивидуального Урана) в связи с изменяющимися
качествами внешних сфер, те. с позициями, проявленными в Простран-
стве в данное конкретное Время.

53


[[page 54]]

agp? Елена Сущинская

Можно говорить о том, что Уран управляет коллективным, плане-
тарным Временем, предлагающем свои, более жесткие, (нежели по-
токи индивидуального Времени), законы подчинения любым переме-
щениям пространственного вещества.

Если Сатурн управляет, в основном, индивидуальным потоком Врс-
мени и, учитывая его особенности, выстраивает причинно-следствсн-
ные связи в реальности субъекта точно по времени для того, чтобы
человек мог их отработать через практическое «действие во време-
ни», (иногда даже многократно повторяя «урок»), то Уран не считает-
ся с особенностями индивидуального Времени. Он заставляет вссх
нас, в большей или меньшей степени, подчиняться позициям, сформи-
рованным в определенное Время в Пространстве и продвигаться впе-
ред, невзирая на отчаянные крики и сопротивление Эго. Таким обра-
зом, можно говорить о том, что планета определяет Время глобаль-
ных перемен, прежде всего, для общества в целом, ограждая послс-
днее от любых мало осознанных проявлений субъекта. Также планс-
та ярко обозначает способность как общественного, так и индивиду-
ального сознания воспринимать информационные потоки, и соответ-
ствовать им.

Уран символизируст высшую космическую справедливость. Он
дает право на высшую степень реализации и право на создание высо-
чайшего уровня связей с окружающей нас реальностью и с информа-
ционными потоками, которые наполняют все внешнее Пространство.
Сатурн же всегда на уровне земной кармы помогает практически OT-
рабатывать эти связи, ибо проявляет в большей степени закон в рам-
ках индивидуальной кармы. Эти два условия позволяют говорить о
существовании очень тонкой взаимосвязи между двумя планетами,
которая подтверждается их зодиакальными позициями: оба небесных
тела выступают как первый и второй управители двух, рядом сто-
ящих знаков — Водолея и Козерога. Можно сказать, что они всегда
работают в паре, демонстрируя противоположные принципы проявлс-
ния и в то же время, стараясь создать на их основё единое целое
Пространство — Время.

Итак, Уран это озарение, сверхчувствительность и интуиция, это
молния и радуга после грозы, происшедшей в нашей душе. Это буря,
стресс и необыкновенное состояние легкости после пройденных ис-
пытаний, это необыкновенное состояние творческого горения и сво-
боды сознания. Но все это можно испытать только тогда, когда мы
освобождаемся от искажений, привязок, привычного ритма жизни и
готовы объединяться с потоками творческой энергии.

54


[[page 55]]

Высшие планеты т
‘4

Работа Урана и Сатурна на уровне
индивидуальной кармы

Рассказывая об Уране, невозможно не упомянуть такую планету, как
Сатурн, который всегда помогает Урану, представляя и постепенно, War
за шагом, раскрывая основные кармические задачи, определенные каж-
дому из нас. Несколько слов о Сатурне уже было сказано ранее. Теперь
связь между этими планетами нужно рассмотреть более подробно. Дело
в том, что Уран иногда очень активно проявляет себя на уровне индиви-
дуальной кармы и для осознания таких проявлений, мы всегда обраща-
емся к своему Сатурну, ибо только эта планета способна по-настоящему
организовать Haury работу и только она может включить нас в процесс
практической реапизации всех наших планов, после чего мы уже можем
постигать «уранические премудрости». Благодаря Сатурну мы учимся
терпению, аккуратности, пунктуальности, сдержанности, учимся правильно
использовать свой индивидуный поток Времени. В результате работы
Сатурна мы многое начинасм осознавать через практическую деятель-
ность, многое понимать и только после этого уже можем немного сопри-
коснуться с ураническими потоками и хотя бы в незначительной степени,
но все же осознать проявления Урана.

Сатурн всегда использует систему энергетических связей — индиви-
дуальную систему тонких тел воплощенной Души, которая позволяет ему
очень точно определить момент необходимого ввода и обозначения про-
блемы-ситуации в жизни субъекта. Планета заставляет человека пройти
весь земной путь через посекундную практическую отработку какой-либо
кармической задачи. При этом учитываются все возможности субъекта,
его опыт, образованный к определенному моменту Времени, состояние
его внутренних сфер, а также учитывается состояние Пространства. За-
тем все это объединяется и на основе полученного нового, уже «синтети-
ческого» качества формируется яркая причинно-следственная связь в
виде задачи-проблемы или четко проявленной ситуации, заставляющей
человека шаг за шагом, минута за минутой проходить свой путь. При-
чем, если это необходимо, то «Владыка земной кармы» можег немного
замедлить или убыстрить ход индивидуальных часов, либо несколько раз
повторит «задание». В этом случае человек получает возможность дос-
тичь максимально высокого уровня в реализации своих наработок и со-
здать необходимый результат.

В отличие от Сатурна, Уран, не считаясь с индивидуальными BO3-
можностями человека и его личным Временем, заставляет последне-
го молниеносно перестраиваться и принимать те условия и качества

55


[[page 56]]

Елена Сущинская

общего временного потока, которые работают в данное Время в об-
ществе и управляют процессами планетарного уровня. Этим самым
планета очень быстро определяет состоятельность либо несостоя-
тельность субъекта, его способность работать с той информацией,
которая уже осознастся большинством и которая формирует в нас
определенное отношение к новым возможностям Пространства, а
также к возможностям потока всемирного Времени. Планета выво-
дит человека со всеми его наработками во внешние сферы и создает
условия для проявления качеств, созданных с помощью Сатурна,
Можно сказать, что Уран обнажает все качества субъекта, часто не взи-
рая наего отчаянное сопротивление, и демонстрирует их миру в том виде,
который наработан человеком к данному, конкретному Времени.

Уран всегда очень точно по времени вводит в наше Пространство
космические потоки, формирующие в сознании масс потребность уча-
ствовать в любых глобальных переменах, происходящих в обществс и
выявляющие способность к осознанию этих перемсн. При этом планста
не учитывает состояние человека. Ей «все равно», о чем думает субъект,
как он себя чувствует и прочее, ибо для нее «все равны» — это Уран,
планета, призывающая всегда к равенству и братству. Поэтому не каж-
дый из нас бывает готов принять ec вибрации и правильно отреагировать
на них, особенно, когда с ее «помощью» обнажается самое сокровенное.

Сатурн, в отличие от Урана, позволяет человеку не только обнару-
живать какие-либо несовершенные качества, но и помогает посте-
пенно исправлять их. Планета всегда создает условия, при которых
субъект сможет не спеша ретить свою задачу, используя свой поток
Времени. Ведя за собой человека, Сатурн показывает ему в каком
месте, в какое время он должен представить результат своей дся-
тельности. Уран же почти всегда застает любого из нас врасллох.

Часто человек очень тяжело входит в новую «ураническую» реаль-
ность. Здесь многое зависит от качеств индивидуального Урана, от тех
транзитов, которые имеют место в жизни каждого из нас и от состояния
человека, его способности к восприятию вибраний этого небесного тела.

Иногда, (и это случается довольно часто в наше Время), человек
не понимает, чего ждет от него окружающий мир. С одной стороны,
он имеет неплохой опыт и достаточно энергии для творчества, BO3-
можно даже, что им сделаны хорошие наработки, но, с другой сторо-
ны, человек не знает, как правильно их применить, и бездействует,
теряя драгоценное Время. В этом варианте бытия он не осознает, того,
что мир не стоит на месте и что он, как представитель микросисте-
мы, должен стремиться к постоянному обновлению и совершенствова-
нию всего созданного им, ибо Время не ждет. Как правило, при этом
субъект слишком крепко держится за все свое «хозяйство», не отда-

56


[[page 57]]

3
Выешие планеты at Es

вая даже крупицы своего опыта окружающему Пространству. Ему
кажется, что так намного проще существовать в этом мире и создан-
ный им опыт надежно защитит его от вссх невзгод. Но, к сожалению,
такой способ «существования», никогда нс сможет стать для челове-
ка творческим актом реализации себя.

В этом спучае у субъекта, по-видимому, более силен Сатурн, кото-
рый в вышеописанном варианте, скорее всего, находится в неблагоп-
риятном положении в натальной карте и образует много стереотипов,
от которых очень трудно избавиться. Человск крепко держится за эти
стереотипы, как за спасительную соломинку и не понимает, что раз-
витие мира и его собственное никогда нс останавливается, и законы, .
по которым происходит это развитие, настолько совершенны, что не
ему, субъекту, определять время изменения своих качеств. Здесь все-
гда Время будет диктовать ему свои условия.

Поэтому при использовании вышеописанной модели существования,
проявления Урана будут, скорее всего, выглядеть для человека весьма
непонятно, заставая его врасплох, создавая дискомфорт и разрушая при-
вычное. Ему покажется, что новое вошло в его жизнь слишком неожи-
данно и, конечно же, не вовремя. На самом деле, как нельзя более точно
и вовремя, но просто все происходящее вокруг субъекта настолько ему
не понятно, что воспринимается им, как нечто абсурдное и непостижи-
мое. Причина заключается в том, что он слишком долго был невниматс-
лен к своим близким и ко всему происходящему вокруг него, слишком
долго был занят только собой и удержанием своих привязок-стереоти-
NOB, которые усиливал, возможно, не совсем благополучный Сатурн. И
вот тогда, чтобы субъект не слишком мешал процессам, происходящим
в Пространстве и He понижал общий уровень «разумности» внешних сфер,
на него обрушивается шквал уранических потоков, которые без предуп-
реждения взрывают, разрушают и уничтожают все самое дорогое, самос
ценное, все привязки, заставляя человека принять новос, работать с но-
выми потоками, активно изменять свои качества и удерживаемый с та-
ким рвением «старый» опыт. Здесь о процессе привыкания к новому, как
в случае с проявлениями Сатурна, не может быть и речи.

Когда активен Уран, нет возможности привыкнуть к чему-либо,
ибо само понятие «привыкания» предполагает некий процссс, растя-
нутый во Времени. При уранических вспышках есть всегда только
одна единственная возможность остаться целым и невредимым —
моментально согласиться с происходящим и принять то новое, кото-
рое возникло совершенно неожиданно на обломках старого, отказать-
ся от привычного, забыв все, что существовало за минуту до этого и
казалось очень важным. Более того, нужно начинать очень быстро
использовать это новое и бсз длительных рассуждений.

57


[[page 58]]

sy 3 Елена Сущинская

Работа тонких тел Урана,
а также более подробно 06 информационных потоках

Тонкие тела Урана всегда наполнены веществом, подобным тому,
которое заполняет Пространство Солнечной системы, а также теми
качествами, которые созданы и осознаны разумными существами к
определенному моменту Времени и отданы этой системе. Болсе того,
эта удивительная планета принимает в себя потоки космического Вре-
мени, (не несущие в себе каких-либо качеств, но проявляющис лишь
некое состояние внешнего Пространства — состояние зависимости от
потока Времени) и совмещает их в себе с всществом, заполняющим
се. После такого совмещения различных составляющих, в системе
тонких тел Урана начинают происходить очень серьезные превраще-
ния, в результате которых образуется некое новое качество. Оно вы-
ражается в виде определенного состояния, способного проявляться в
нас и во внешних сферах и чаще всего воспринимаемое нами, пред-
ставителями микро, как нечто непонятное, провоцирующее мгновен-
ные изменения, проявляющиеся на наших тонких планах. Эти измене-
ния, в свою очередь, сопровождаются взрывами, молниями, озарсни-
ями, ничего не объясняющими, но проявляющими новое состояние
всех наших тонких тел и тела физического в том числс. (Надо ска-
зать, что влияния ураничсских потоков в одинаковой степени распро-
страняется, как на макро, так и на микросистемы).

На самом деле, такие сверх активные проявления Урана в виде
«взрывов и молний», постоянно возникающие в его тонких телах
и затем передаваемые им во виешние сферы, подтверждают в
относительно доступной для нас форме, окончание процесса
образования качествеино нового вещества в теле планеты, его
возможность перейти во внешнее Пространство и в индивиду-
альный жизнепоток, а также возвещают о готовности этого ве-
щества активизировать нашу способность воспринимать состоя-
ние внешних сфер, осознавать эти состояния и работать с ними.

Другими словами, объединяя в себе определенные качества
Пространства с потоком Времени, планета образует внутри
своей системы такое вещество, которое, выходя из ее тела и,
проникая в любую живую систему, позволяет этой системе на-
страиваться на частоту вибраций внешних сфер и очень чутко
воспринимать любые изменения, происходящие в Пространстве.
Это же вещество включает в нас способность к осознанию этих
изменений. Собственно, именно это вещество и является по сути

58


[[page 59]]

2
Высшие планеты gh ®
Е

своей веществом, способным взаимодействовать с любой формой и
изменять таковую, делая ее при этом все более осознанной.

Теперь становится ясно, что когда речь идет об Уране то, прежде
всего, мы должны понимать, что эта планста создает нам все усло-
вия и возможности для взаимодействия с информационными потока-
ми — с весьма своеобразным веществом, делающим нас разумными,
сознательными, способными к творчеству.

Итак, в результате активных действий планеты, окружающие нас
внешние сферы, наполненные «ураничсским электричеством, взры-
вами и молниями», включают в нас способность к осознанию себя в
потоке Времени и обязывают нас «быть разумными» настолько, на-
сколько разумно само Пространство в данное конкретное Время, т.с.
дают нам возможность работать с информацией. Поэтому и взрывы
и молнии, о которых шла речь выпие, можно рассматривать, как некое
состояние Пространства и наше собственное, подтверждающее факт
состоявшейся работы системы тонких тел Урана. И совсем необяза-
тельно отождествлять эти два понятия только лишь с земным уров-
нем их проявления, те. только с проявлениями на плотном плане в
виде взрыва плотной материи или как грозовую молнию.

Обычно любые уранические действия сравнивают со взрывами, с
молниеносной перестройкой пространственных позиций. Когда отсут-
ствует позиция временной протяженности, мы всегда используем по-
нятие молнии или взрыва, помогающее нам наиболее точно объяс-
нить состояние Пространства и свое собственное. Более того, на зем-
ном уровне восприятия мы не так часто сталкиваемся с проявления-
ми Урана через взрывы или молнии, но это не означает того, что на
тонких планах это редкое явление. Мы своим земным сознанием про-
сто не в состоянии проследить процессы, происходящие на уровне более
тонком. На самом деле на тонких планах и молнии и взрывы происхо-
дят постоянно, но нам не удастся входить в эти процессы и участво-
вать в них по причине того, что мы пока еще плохо управляем своими
индивидуальными качествами. Попросту говоря, нам не до молний, и
все же, когда мы говорим о молниях и взрывах в связи с Ураном, то,
естественно, должны имсть в виду, как понятия, которые они несут в
себе, так и конкретные физические их проявления.

Итак, одновременно с ураническим действием, описанным в нача-
ле этого раздела, все свойства Пространства моментально изменя-
ются, и мы всегда воспринимаем эти изменения, как нечто удиви-
тельное, непостижимое, необъяснимое, но обязательно уже присут-
ствующее в нашей реальности и требующее постепенного осмысле-
ния. Болсс того, новые качества Пространства обязывают нас ис-
пользовать уже некий другой уровень информационных потоков, обра-

59


[[page 60]]

443 Елена Сущинская

зующих несколько иное состояние «разумности» внешних сфер. Здесь
можно говорить о наших возможностях воспринимать и работать с
потоками пространственного вещества, наполненного информацисй.
Фактически, таковая становится для нас «информацией» только тог-
да, когда в Пространстве образуются условия, при которых это веще-
ство может взаимодействовать с нами, активизировать в нас способ-
ности воспринимать каждый момент Времени и осознавать каждый
момент своего бытия, используя свои качества и опыт, что нужно как
нам, так и миру. И это, пожалуй, один из наиболсе важных аспсктов
проявления Урана. (Ин-форм - в форму, вещество, проникающее в
форму и изменяющее ее. Причем в любую форму, как мира матери-
ального, так и тонкого. Так можно прочесть это словообразованис).
Надо сказать, что способность микро и макросистем восприни-
мать потоки информации постоянно изменяется. Здесь многое зави-
сит от условий, которые ставит нам Время, от того, какие индивиду-
альные качества использует каждый человек в своей работе и, самое
главное, от качества опыта, наработанного обществом и переданного
Пространству. Именно этот опыт, в виде проявленного общего резуль-
тата творчества и определяет частоту вибраций Пространства, а зна-
чит, и CTO способность принимать определенный уровень информа-
ции. Другими словами, чем «чище», созданный нами результат твор-
чества, т.е. чем выше частота cro вибраций, тем активнее происхо-
дит соприкосновение его с потоками всеобщего Времени. А это озна-
чает, что Пространство, наполненное таким опытом, может взаимо-
действовать (воспринимать и реагировать) с большим количеством
информации за одну единицу Времени, более активно работать с ней,
быстро изменяя себя и становясь более «разумным». Соответствен-
но, и наши индивидуальные возможности в восприятии и осознании
информации также повышаются, т.е. за одну единицу Времени мы
также можем принять и использовать в работе уже больший объем и
более высокий уровень информации, становясь более разумными.
(Конечно, если на то есть наша воля, и мы соответствуем качествам
Пространства!) Другими словами, и это очень важно, при образова-
нии нового качества окружающих внешних сфер, мы получаем каж-
дый раз разную способность принимать и осознавать информацию.
Итак, теперь становится ясно, что при построении взаимоотноше-
ний с Ураном, нам необходимо учитывать несколько позиций. Во-пер-
вых, его способность совмещать в своем теле пространственное ве-
щество с потоком Времени. Во-вторых, его возможность использо-
вать созданное Пространством и нами новое качество для образова-
ния информационных связей определенного уровня. В-третьих, его
способность управлять перемещениями пространственного вещества

60


[[page 61]]

в
Высшие планеты gh Bs
Е

в потоках Времени и образовывать на его основе такое TOHKOC всще-
ство, которое, проникая в любую «живую» систему, делает ее воспри-
имчивой к информационным потокам, а также включает и проявляет
состояние «разумности», осознанности бытия. Фактически мы стано-
вимся, осознанными, мыслящими существами при соприкосновении с
потоками, образованными Ураном.

Кроме того, надо всегда учитывать, что тонкие тела планеты мо-
гут одновременно соприкасаться со всеми «носителями» информа-
ции, в отличие от какой-либо индивидуальной системы тонких тел.
Это дает Урану возможность, во-первых, найти наиболее точный мо-
мент Времени для соотнесения качеств Пространства с временными
потоками и, во-вторых, дает возможность определить для всех жи-
вых существ тот уровень информации, которому они должны соответ-
ствовать и с которым могут активно работать. Другими словами, Уран,
зная о созданных нами наработках, предлагает нам результат работы
своей системы для того, чтобы мы через объединение с ним могли
осознать результаты своего творчества и продемонстрировали ту или
иную степень своей разумности. При этом, если качество созданного
нами результата и с его помощью нового вещества будет соответ-
ствовать уровню информации, предлагаемой Ураном, то мы окажем-
ся в достаточной степени разумны и очень легко воспримем все но-
вос и также легко начнем использовать его в свосм творчестве. Если
же качество созданного человеком результата, не будет соответство-
вать уровню информации, предложенной планетой, то ментальное
Пространство субъекта окажется неспособным воспринять эту ин-
формацию и субъект просто пропустит ее «мимо ушей», т.е. не пой-
мет ее и не сможет с ней работать. (Можно сказать: «не войдет в
соприкосновение с ней»). Это будет говорить о том, что наработанное
качество, скорее всего, устарело и не соответствует по частоте виб-
раций информационным потокам, наполняющим внешние сферы. Бо-
лее того, это будет говорить не только о неспособности «живой» сис-
темы — жизнепотока, создавшего такое качество, воспринимать HO-
вый уровень работы информационных потоков, но и о неспособности
создавать в себе «разумное Пространство», творчески реализовы-
вать себя и чувствовать поток Времени. Отсюда становится ясно,
это старость или молодость любой системы всегда определяется ее
способностью воспринимать и реагировать на тот или иной уровень
информации, ее умением использовать свое вещество в потоке Вре-
мени. Собственно, именно выше обозначенные позиции и определяют
всегда истинный возраст субъекта или объекта.

Итак, как уже говорилось, Уран постоянно работает и с потоком
Времени и с пространственным веществом. Теперь становится по-

61


[[page 62]]

of

gat Елена Сущинская

нятно, почему планета так чувствительна к качествам Пространства
и к потокам Времени, так зависима от них и вынуждена очень жестко
подчинять нас космическому порядку, который иногда нам, жителям
Земли, кажется недостаточно справсдливым, приносящим массу хло-
пот и нсудобств.

Когда мы получаем «в награду за тяжкий труд», так называемый,
«уранический взрыв» и как результат — новую рсальность, то нам все-
гда кажется, что он произошел не вовремя, слишком рано и мы не
готовы к нему. В данном случае позиция «слишком рано» относится
только к нашей субъективной оценкс происходящих событий, но не к
истинным потребностям внешнего мира. Когда Уран предлагает нам
новую реальность, это означаст, что мы уже создали отличную от
прежней способность реагировать на информационные потоки и дол-
жны по-новому использовать свой опыт, став более разумными, бо-
лее совершенными и открытыми окружающим нас сферам.

Работая с Ураном, надо обязательно помнить о TOM, что планета
всегда защищает интересы Пространства и старается принять в себя
и преобразовать потоки космического Времени таким образом, что-
бы успеть вовремя отдать результат своей внутренней работы Про-
странству Солнечной системы и создать новыс, более совершенные
связи. В результате этого в нашем мире постоянно образуются новые
потоки, которые могут мгновенно проникать в любую среду и, если на
их пути оказывается слишком тяжелый, плотный «объект», то потоки
Урана, пройдя «сквозь него», могут разрушить последний, даже не
заметив этого. Тонкие тела планеты образуют вещество, имеющее
настолько высокую проникающую способность, что для него, практи-
чески нет преград в нашем мире. Даже, ссли препятствие имсет очень
плотные и тяжелые оболочки, то Уран мгновенно разрушает их, со-
здавая молнии, являющиеся проявленными носителями энергии транс-
формации. Причем, чем плотнес «тело», тем больший разрушающий
разряд несет к нему планета, дабы мгновенно освободить Простран-
ство от «препятствия», несущего в себе слишком тяжелос вещество
«иеразумности». При этом Урану не важно больно или нет «предме-
ту», испытавшему на себе воздействие сго потоков. Здесь проявля-
ется безразличие высшего небесного тела к дискомфорту и вообще к
каким-либо состояниям, испытывасмым представителем любой мик-
росистемы. С космических позиций планета проявляет принцип ра-
венства всех сил во Вселенной и абсолютной не заинтересованности
в том, что происходит на уровне Эго. Она очищает Пространство от
шлаков, от старого «хлама» и деласт это всегда очень быстро и все-
гда вовремя, несмотря на стоны и вопли многих незадачливых зем-
Лян.

Dn
ray


[[page 63]]

Высшие планеты a
к

Несколько слов о Водолее

Здесь надо вспомнить о том, что Уран управляет Водолеем, зна-
ком, в котором Солнце находится в позиции заточения. Такое положе-
нис светила говорит о том, что открытос проявление любых эго-про-
грамм, без учета состояния внешнсго мира, при активном Уранс мо-
жет привести к разрушению и уничтожению Эго, к обезличиванию
микросистемы. А это с земных позиций есть не что иное, как начало
процесса распада личности, начало умирания в субъекте его основы-
опыта, что полностью противоречит условиям нашего пребывания
«здесь», на Земле. Земная карма любого человска предполагаст по-
знание себя, осознанное проявление личностных качеств с помощью
основных эго-программ и раскрытие всех своих возможностей. Если
этого не происходит, то можно говорить об умирании духа при продол-
жении жизни физического тела.

Поэтому, хотя в связи с Ураном и говорится о некоем, условно,
безличном существовании, тем не менее, наше индивидуальное Сол-
нце должно быть всегда проявлено в нас и, несмотря на его позицию
заточения в Водолее, мы всегда должны иметь в виду обязательную
активную внутреннюю работу над собой и полностью осознанное со-
прикосновение с энергиями Пространства. Другое дело, что нельзя
все время активно навязывать себя и свою волю миру. Наши каче-
ства и наш опыт даются нам не для того, чтобы мы постоянно искали
внимания и подтверждения своей уникальности через насаждение своей
личной этики, но для того, чтобы мы могли использовать эту уникаль-
ность для совершенствования своего Солнца — носителя идеи Эго,
которое, в этом случае, окажется великим помощником человеку.

Именно принятие условий Урана и позволяет нарабатывать нам
высокий уровень реализационной власти, т.е. бережное отношение к
миру, правильное использование своих внутренних качеств, точное
соотнесение их с потоком Времени и с пространственным веществом
без постоянного открытого навязывания их окружающим. При этом
процесс раскрытия и развития индивидуальности может продолжать-
ся бесконечно, а личностные проявления станут более тонкими, гиб-
кими и «безличными», т.е. не разрушающими внешний мир, наоборот
всегда учитывающими состояние Пространства. В этом случас че-
ловск будет очень восприимчив к информационным потокам, сила про-
явления которых постоянно изменястся, что, собственно и требуется
от всех нас.

Надо сказать, что Уран никогда пе определяст качества «объек-
та», с когорым ему приходится взаимодействовать, так, как это мо-

63


[[page 64]]

2% Елена Сущинская

жет делать Венера. Как уже говорилось рансе, он просто мгновенно
проникает в него и, если «объект» способен принять также мгновенно
вибрации планеты, то можно считать, что «дружба» состоялась и ни-
какого вреда такое общение «объскта» с Ураном не принесет, В этом
случае они равны и одинаково свободны, существуя на одной «волне
понимания». Они несут в себе вибрации одной частоты и поэтому им
не надо определять качеств друг друга, ибо они одинаковы, о чем
говорит состояние равенства — способности использовать один уро-
вень информационных потоков.

Если же человек, а для Урана он всегда есть некий «предмет-
объект», не свободен, т.е. слишком зависим от себя самого, своих
желаний, комплексов, стереотипов, и не способен принимать в себя
потоки, предлагаемые планетой, по причине своей внутренней непово-
ротливости и загроможденности своего Пространства всяким «хла-
мом», (в основном ментальным), то потоки Урана разрушат его. При
этом планета продолжит далее свой путь, даже нс оглянувшись в сто-
pony субъекта, который будет представлять собой груду никому не
нужных обломков. Здесь ни о каком равенстве нс может быть и речи
— только непонимание друг друга, поскольку уровень восприятия ин-
формации в этом варианте различен.

Часто на кризисе сорока лет — оппозиция транзитного Урана к на-
тальному, с человеком происходят по истине удивительные превра-
щения, причем иногда мгновенно. Субъект начинает очень быстро
менять свои позиции, иногда в одночасье теряет все, наработанное
им за много лет, либо абсолютно осознанно круто разворачивает свою
жизнь, разрушая семью, меняя профессию, круг общения и прочее.
Таким образом, он отказывается (пусть иногда весьма негармонич-
но) от привычной модели существования, которая для него уже уста-
рела и не позволяет ему создавать нового, более совершенного опыта
и обрести состояние более «высокой разумности». Происходит это
оттого, что система энергетических связсй — систсма тонких тел чс-
ловека становится настолько «дряхлой», что уже не способна воспри-
нимать потоки космического Времени и ту информацию, которой Ha-
полнено окружающее Пространство. Тогда, так называемое «новое»
Время вместе с Ураном, совмещаясь со старыми наработками
субъекта, производит взрыв устаревшей системы, и человек молнис-
носно изменяется, буквально «теряя свое прошлое». (Именно в таких
случаях вполне уместно говорить об уранических проявлениях, рас-
смотренных выше о состояниях, спровоцированных внутренними мол-
ниями и взрывами).

Так планета, используя свою уникальную способность создавать
новые, более совершенные пространственные связи, прикоснувшись

64


[[page 65]]

р
Высшие планеты т
f

к «предмету»-субъекту и проведя сквозь него свои HOTOKH, мгновенно
разрушает его весьма несовершенные тонкие тела, уничтожая все
старое, мешающее движению вперед и обеспечивая одновременно
как субъекту, так и окружающему миру состояние максимальной вос-
приимчивости к любым новым потокам.

Другими словами, при таком проявлении планеты в момент взрыва
разрушаются все старые качества и высвобождается некоторое ко-
личество внутреннего «старого вещества», которое при совмещении
с потоком общего Времени, изменяется и образует новые качества и
новые связи, воздействующие по-новому на индивидуальный времен-
ной поток, который в этом случае позволит человеку воспринимать
другой уровень информации, подхватит его и унесет иногда совсем в
другом направлении. Вот почему самые значительные, яркие и наи-
более быстрые изменения, часто даже мгновенные, происходят именно
на ураническом кризисе. Обычно мы говорим, что человек начинает
думать по-другому и это естественно, ибо после кризиса сго жизне-
поток заполняется потоками информации совсем иного уровня, что
позволяет ему по-новому воспринимать окружающий мир и осозна-
вать себя.

Такой весьма своеобразный способ реализации Урана многим из
нас бывает просто непонятен и поэтому не все могут правильно pea-
гировать на проявления этого небесного тела. Часто они кажутся же-
стокими, особенно тем из нас, кто не привык работать над собой, не
привык считаться с законами высокой, космической Этики. Но, если
человек способен воспринимать вибрации Урана, т.е. быстро перс-
страиваться в связи с любыми изменениями внешнего Пространства,
то опасаться каких-либо неприятностей со стороны планеты нет при-
чин. Уранические потоки ‘беспрепятственно войдут в индивидуаль-
ную систему, которая будет в этом случас «звучать с ними в унисон»,
не произведя никаких неприятных действий, не потревожив тонкие пла-
ны человека и не создавая ему каких-либо тяжелых проблем. Более
того, настройка на новый уровень проявления информационных пото-
ков также произойдет безболезненно и человек станет более осознан-
ным и всегда современным.

Таким образом, Уран определяет степень чистоты индивиду-
альной системы, способность ее быстро воспринимать и реаги-
ровать на несущиеся из космоса потоки вещества и перестраи-
ваться в зависимости от состояния Пространства, учитывая
требования Времени. Более того, Уран учит нас отдавать свои
нароботки, свой опыт, отказываться от себя, как личности, за-
интересованной только в своем собственном благополучии, и не
забывать при этом о своей уникальности. Учит уважать окру-

65


[[page 66]]

a4 Елена Сущинская

жающий мир, ценя в нем также уникальность каждого момен-
та проявления всевозможных качеств, а также учит делать все
выше обозначенное обязательно вовремя, т.е. учитывая времен-
ные связи. Этим самым планета помогает нам быстро перестра-
иваться и изменять свою настройку на информационные пото-
ки. Всегда, отдавая старое, мы освобождаемся и становимся
более восприимчивыми к тому, что уже присутствует в мире.
При этом любые наши состояния также изменяются, и мы ста-
новимся способными к более глубокому осознанию, осмыслению
себя, становимся более гибкими в восприятии новых связей.

Надо сказать, что ураническая связь всегда состоит из трех ком-
понентов — вещества Пространства, потока Времени и некоторой, уже
наработанной степени нашей разумности, проявляющей способность
работать с информацией, т.е. осознавать ее и создавать на ее основс
новый опыт, а затем знание. Причем, все три компонента абсолютно
зависимы друг от друга и, при наличие осознанной потребности чело-
века в творчестве, могут создавать по истине потрясающие инфор-
мационные связи, которые помогают делать грандиозные скачки в
эволюционном продвижении, как отдельно взятой Души, так и всего
человечества.

Когда состояние нашей осознанности совмещается с пространствен-
ными потоками, и мы начинаем ощущать всем своим существом тс-
чение Времени и свою зависимость от него, более того, когда мы
стараемся наблюдать весь процесс такого совмещения наших внут-
ренних состояний с потоком Времени и с качеством Пространства,
тогда можно считать, что связь ураническая состоялась. Проще го-
воря, как только мы начинаем понимать, что включены в процесс осоз-
нания себя в каждом моменте Времени и фиксируем этот процесс в
себе, мы создаем идеальную связь между своей микросистемой и
макро и становимся неуязвимыми, так как способны мгновенно пере-
страиваться в зависимости оттого, что предлагает мир. В этом слу-
чае мы активно воспринимаем любую информацию и работаем с ней,
будучи совмещенными с ней во временном потоке посредством сво-
их внутренних качеств и определенной степени разумности. Это, соб-
ственно, и создает нам условия для максимально осознанного бытия
и наиболее полной реализации всех кармических программ. Но, если
мы перестасм ощущать в себе движенис потоков Времени, то мо-
ментально отстаем от процесса всеобщего движения и становимся
очень уязвимыми в своем незнании и непонимании того, что происхо-
дит вокруг. Здесь мы перестаем соответствовать качеству информа-
ционного потока, а, значит, становимся мало осознанными, неспособ-
ными успевать за какими-либо изменениями, происходящими во внеш-

66


[[page 67]]

Высшие планеты gh
р

ней реальности. Мы становимся, условно, сразу же очень «старыми».

Все выше сказанное касается, как любой микросистемы, так и
вссй нашей Солнечной системы в целом, всего Пространства, ибо
оно так же, как и мы, является живой системой, способной к измене-
ниям и совершенствованию. Поэтому законы космической Этики рас-
пространяются абсолютно на все объекты макро и микро, а также на
все объекты мира материального и тонкого.

Немного о Меркурии и о миссии,
возложенной на планету Уран

Говоря об Уране, надо помнить, что планста всегда используст в
качестве связующих нитей свособразный тонкий «материал» — TO или
иное состояние разумности, осознанности, т.е. состояние-способность
любого из нас воспринимать и «расшифровывать» информацию.

Надо сказать, что информация, если ее рассматривать, как некую
тонкую материю, никогда напрямую не проявляется в мире плотных
форм, но она всегда дает определенный уровень знания обо всех фор-
мах. Уран, постоянно работающий с информационными потоками,
мгновенно перемещаст их на тот уровень, который соответствует ка-
честву осознанности субъекта. После чего, попав в индивидуальную
систему и будучи воспринятыми ею, эти потоки становятся «мысля-
ми субъекта». И, поскольку мы имеем дело не с плотной материей,
проявляющей себя всегда весьма медленно и часто неуклюже, а с
нематериальной структурой, образованной на тонких планах, которая
способна моментально обнаруживать себя и изменяться, то и про-
цесс перемещения ее совершается в один миг На самом деле мы все
знаем, что мысль проявляется мгновенно и способна персмещаться
также мгновенно, не завися от потока Времени, ибо это и есть «ура-
нический продукт», молнии подобный и рожденный от совмещения
Времени с пространственным веществом. Поэтому можно говорить
о том, что с помощью Урана мы получаем множество импульсов,
которые, входя в нашу индивидуальную мыслитсльную систему, ста-
новятся теми самыми «нашими молниями-мыслями». Таким обра-
30M, мы постоянно используем «продукт» деятельности Урана и ра-
ботаем с ним.

Как уже говорилось, Уран создает мгновенную связь между Про-
странством и любым объектом, существующим в нем, используя ин-
формационные потоки. Будучи сам независимым от воздействия на

67


[[page 68]]

«ЕТ плена Сущиненая

свою систему этих потоков, он с их помощью связывает между собой
по вертикали различные планы тонкого мира. Более того, он абсолют-
но свободен в выборе качества этих связей, в выборе направления
перемещения их по Пространствам, в отличие от Меркурия, который
управляет только горизонтальными связями, полностью зависимыми
от индивидуального потока Времени. Ко всему прочему Меркурий спо-
собен работать с любой информацией только в том случае, если четко
обозначены временные и пространственные границы этой работы.

Известно, что мысль всегда приходит неожиданно — в этом заклю-
чается основная идея реализации Урана, но работаем мы с ней иногда
очень долго по времени, используя при этом потоки другой планеты —
Меркурия, который вместе с Солнцем помогает нам обдумывать и
анализировать эту мысль, сопоставлять результат такой работы с теми
качествами, которые уже созданы нами. Именно Уран позволяет че-
ловеку принимать огромное количество информации за одну единицу
Времени, преобразуя ес в «наши мысли», но только Меркурий спосо-
бен включать нас в работу с этой информацией, которая с его помо-
щью воспринимается, можно сказать: «разворачивается перед нами»
и осознается нашей мыслительной системой, как мысль. Доводя ее
до нашего центра, Меркурий помогает постепенно расшифровывать ее
и объясняет нам через осознание этой информации весь наш опыт. Более
того, Меркурий помогает нам понять, как мы можем использовать при-
шедшую к нам информацию в своей практической деятельности.

Таким образом, оказавшись в информационном потоке, мы
всегда прибегаем к помощи нашего Меркурия, который способен
очень быстро перемещаться в этих потоках и переводить ип-
формацию с высокочастотного уровня на уровень, где данная
информация становится, в некотором смысле, нашей «собствен-
ностью», становится нашей мыслью. И мы, узнавая ее в себе,
можем работать с ней.

Но, с другой стороны, обращаясь к Меркурию и используя его в
нашей повседневности, мы всегда сталкиваемся с проблемой, касаю-
щейся способностей каждого конкретного Меркурия воспринимать и
реагировать на некоторое количество информации за одну единицу
Времени. Эти способности планеты определяются позициями наталь-
ного Меркурия, которые всегда покажут с какой скоростью и как точ-
но будет восприниматься и обрабатываться информация в момент
включения процесса работы над чем-либо. Здесь мы вынуждены при-
знать абсолютную зависимость планеты от временного потока и от
индивидуальных наработок субъекта, (а также некоторую зависимость
последнего от планеты в том случае, когда принципы ее проявлений
до конца не осознаны).

68


[[page 69]]

Высшие планеты 4

Для Урана такой проблемы не существует, ибо он не зависит OT
качества созданного индивидуального опыта и может иметь дело, как
уже говорилось, одновременно со всеми носителями информации. Более
того, уровень и качество вводимой информации в Пространство лю-
бой микросистемы полностью зависит от состояния Урана и от тех
потоков, которые он несет в себе. Поэтому здесь именно Уран дикту-
ет условия человеку и последний вынужден их принимать дажс, ссли
ему очень трудно работать в режиме, обозначенном этим небесным
телом. При неприятии же этих условий субъект рискует быть уничто-
женным потоками, образованными планетой, ратующей за справед-
ливость, равенство и братство.

Работая с YpaHoM, надо помнить, что любое новое качество обра-
зуется и проявляется всегда в момент соприкосновения информаци-
онного носителя с индивидуальными наработками. Если качество этих
наработок соответствует моменту Времени и частоте вибраций Про-
странства, то уничтожения его не происходит и наоборот, если каче-
ства субъекта не соответствуют состоянию внешних сфер, то это
может вызвать непредсказуемые последствия. В первом случае, так
называемый «носитель» информации вскрывается и его содержимое
передается в план индивидуального сознания, где он объединяется с
индивидуальными качествами и начинает активно работать, застав-
ляя нас прибегать к «услугам» своего Меркурия. Во втором случае
«носитель» информации не принимается и остается невостребован-
ным, что и рождает состояние непонимания себя. Таким образом, с
помощью Урана и Меркурия определяется уровень наших способнос-
тей воспринимать информацию и работать с ней.

В дополнение к вышеизложенному можно сказать, что Меркурий
всегда является представителем «субъекта» и человек использует
все его возможности для проработки любой информации, после чего
именно обладатель данного, конкретного Меркурия, диктует Простран-
ству свои условия в виде выданного конечного результата такой рабо-
ты. Другое дело, что окружающие могут и не принимать этот резуль-
тат, но при этом, сам человек будет придерживаться своих внутрен-
них позиций на этот счет и активно их «пропагандировать» черсз ма-
нифестацию Эго. Все зависит от позиций гороскопа.

При. включении Урана человек не диктует, но подчиняется, т.е.
вынужден принимать те мысли, которые «посылает» ему его Уран.
Другими словами, не мы «заказываем» мысли, но мысли сами прихо-
дят к нам, т.е. мы создаем условия для приема их с помощью вспыш-
ки Урана, и именно эта планета определяет истинный уровень наших
мыслительных возможностей — способность принимать тот или иной
уровень информации и работать с ней. Здесь все зависит от качества

69


[[page 70]]

aga? Елена Сущинская

созданного нами опыта. Поэтому, как бы ни хотел субъект иметь в
своей голове «хорошие», по его представлениям, мысли, он их не по-
лучит по причине своей уранической несостоятельности. Уран не смо-
жет ввести в его голову ту информацию, которой субъект бы не соот-
ветствовал и не был бы способен работать с ней. Поэтому мы всегда
зависим от наших мыслей и не мы решаем, что должно придти к нам
в нашу мыслительную систему. Но, при этом наш индивидуальный
Меркурий всегда будет помогать нам создавать новый опыт, работая
с тем материалом, который уже есть в нас. (Об истинных качествах
этого опыта мы узнаем по реакции Пространства).

Надо сказать, что Меркурий способен работать дажс с чужими,
«забредиими» к нам мыслями, с информацией, которая не использу-
ется нами для создания нового опыта и совершенствования каких-
либо качеств. В этом случае мы не осознаем того, что вошло в нас, и
не можем применить это к себе, хотя всегда можем передать инфор-
мацию другому, опять-таки с помощью своего Меркурия. Но мы ни-
когда до конца не понимаем тех мыслей, которые не соответствуют
нашему внутреннему состоянию на данный момент Времени и кото-
рые не могут создать в нас хотя бы малейших изменений, даже, если
наш Меркурий и попытается объяснить нам их.

На самом деле человек может обдумывать и анализировать с по-
мошью Меркурия все, что угодно, HO не всегда при этом сму удается
до конца осознать результат обдумывания. Не во всех случаях субъект
может совместить свой опыт с потоком Времени, и, используя при-
шедшую к нему информацию, осознавать каждый момент своего
бытия. В таких случаях ему трудно понять, откуда взялась в его ре-
альности данная информация и что он должен с ней делать, хотя на
словесном уровне он готов говорить о ней сколько угодно.

Здесь несколько искаженно проявляются черты «водолейского»
Меркурия, который может говорить о чем угодно, но часто абсолют-
но непонятно! Хотя для того, чтобы истинно понять суть предмета,
совсем не обязательно много говорить о нем. Лучше всего научиться
понимать состояние Пространства, уметь принимать его и объеди-
няться с ним. К этому призывает Уран. Истинное Понимание прихо-
дит в момент максимального соприкосновения всем своим существом
с внешним миром, а для этого никаких слов не требуется.

Поэтому, когда активен Уран, не нужно слишком быстро при-
бегать к помощи рационального Меркурия. Скорее наоборот.
Уран не позволяет нам анализировать, продумывать что-либо,
используя для этого индивидуальный поток Времени, он застав-
ляет нас встать лицом перед фактом свершившегося, перед мгно-
вением Вечности и принять то Новое, которое уже готово ра-

70


[[page 71]]

Высшие планеты gh
a

ботать в нас. Конечно, потом мы все равно «прибежим» к свое-
му Меркурию и начнем обдумывать и рассказывать обо всем,
что с нами произошло, но мы, в любом случае, будем работать с
тем, что уже пришло в нашу реальность, но не явилось результа-
том процесса работы в нас только лишь одного Меркурия.

Уран всегда предлагает будущее, Меркурий же всегда работает
с прошлым. Когда мы принимаем уранические потоки и начинаем ак-
тивно взаимодействовать с ними, обдумывать их, естественно, вклю-
чая Меркурий, то мы, сами того не ведая, совмещаем прошлое и бу-
дущее, создавая для себя и в ссбе момент настоящего. Именно каче-
ство этого настоящего и определяет нашу возможность работать с
информационными потоками и степень нашей разумности. Поэтому
можно говорить о том, что осознанная информация это продукт на-
стоящего момента Времени, и она также быстро изменяется, как
меняется наше Пространство и Время. Мы становимся современны-
ми, когда начинаем активно совмещать с помощью своей разумности
Уран и Меркурий — прошлое и будущее, рождая момент настоящего.
Тогда мы можем считать себя истинно современными, ибо мы идем
в ногу «Со Временем». Это не простые слова, в них заключен глубо-
кий смысл. Человек должен уметь жить, постоянно соприкасаясь со
Временем. Если этого не происходит, а чаще всего так и бывает (мы
почти всегда опаздываем), то тогда уровень нашей осознанности по-
нижается, что ведет к быстрому разрушению накопленного опыта и
распаду личности, а также ведет к непониманию процессов, происхо-
дящих в окружающем мире.

Итак, используя внутренние механизмы своей системы, Уран предла-
гает нам испытать некие состояния, при которых мгновенно раскрыва-
ются все центры и ярко обозначается направление нашего пути. Эти со-
стояния приходят к нам черсз озарения, моменты откровений, открытия
в себе новых возможностей. Можно сказать, что Уран каждый раз от-
крывает перед нами новое окно в мир. И от нас зависит, будем ли мы
стремиться познать этот новый для нас мир или нет. Планета не объяс-
няет ничего, она просто позволяет нам испытать состояние понимания,
осознанного присутствия в моменте Времени, в отличие от Плутона или
Нептуна, которые заставляют некоторое время поупражняться в собствен-
ной глупости, пока не придет осознание таковой.

Миссия Урана заключается в том, чтобы освободить Простран-
ство от старого и показать нам следующую ступень совершенство-
вания. Для нас эта планета всегда является провозвестником нового,
неизведанного, того неотвратимого, что стоит на пороге и чего уже
невозможно избежать.

71


[[page 72]]

at Елена Сущинская

Тем не менее, несмотря на высокую миссию, выполняемую плане-
той, Уран часто обвиняют во всевозможных провокациях и неожидан-
ных разрушениях. Но, если изучить глубже природу этого небесного
тела, то станет ясно, что Уран, как и любая другая высшая планета,
прежде всего, печется о спокойствии и благополучии нашей системы
в целом и разрушает только то, что уже безнадежно устарело. Хотя
незадачливому представителю земной кармы может показаться, что
планета нссправсдлива к нему. На самом деле, когда речь идет об
Уране, понятие справедливости не предполагает проявления этого
качества только лишь относительно каких-либо субъективных пози-
ций. Конечно же, в большей степени Уран работает на уровне кармы
всей Солнечной системы, и мы не всегда это помним и понимаем. Отсю-
да и возникают несправедливые обвинения в адрес этой планеты.

Говоря о любой высшей планете и изучая ее влияние на нас, мы все-
гда должны обозначать и осознавать очень четко двс основных нозиции,
которые составляют основу нашего бытия. Первая — это наличие внут-
ренней сферы, образованной с помощью планет септенера, которая спо-
собна принимать потоки любой высшей планеты. Ее можно условно на-
звать внутренней «алхимической лабораторией» воплощенной Дупли. Вто-
рая позиция — это существующая объективная реальность, в которой про-
исходят процессы, независимо от нашего желания и воли и которую мы
вынуждены принимать. Более того, мы всегда должны учитывать лю-
бые внешние положения, предлагаемые нам в виде тех или иных прояв-
лений всего окружающего нас Пространства.

Поэтому, когда мы начинаем постигать свои связи с высшими небес-
ными тслами, то должны помнить о том, что работа с высшими планста-
ми всегда происходит на двух уровнях — внутреннем и внешнем. Являясь,
с одной стороны, хозяином своей «алхимической лаборатории», человек
может работать долгое время внутри нес, создавая прекрасные резуль-
таты, но не образуя, при этом активных связей с миром. С другой сторо-
ны, когда-то он все же должен соприкоснуться с внешними потоками и
включиться в процессы, проходящие во внешней реальности, используя
внутренние наработки и опыт. И то и другое необходимо и лучше всего
для всех нас осознанно регулировать оба процесса.

В случае с Ураном это выглядит Tak, как было описано в начале
нашего повествования: находясь внутри своего «дома» (или, как мы
теперь можем сказать: работая в своей «алхимической лаборатории»),
и создавая новые наработки, человек в определенное время, а имен-
но, по внутреннему импульсу, подходит к «окну» и распахивает его.

(Здесь Уран символизирует «окно в мир», которое мы распахива-
ем каждый раз, когда в нас накапливается много опыта, способного

72


[[page 73]]

в
Высшие планеты gh ®
4

войти в нспосредственное соприкосновение с пространственным вс-
ществом. Более того, именно Уран включает в нас тот самый неосоз-
нанный импульс-желание подойти и распахнуть «окно», т.е. включает
потребность обновления через объединение с внешними потоками,
включает потребность отдать опыт-энергию, которая необходима миру
и получить взамен возможность глубоко воспринимать новую реаль-
ность, новую информацию и стать современными — «сделать глоток
свежего воздуха» и объединиться «со Временем»).

Итак, ощутив в себе некий импульс, субъект распахивает окно. В
ту же секунду на него обрушиваются потоки, образованные во вне-
шних сферах. Далее только от самого человека и его опыта зависит,
как он отреагирует на проявления Пространства, как он поведет себя
в этой ситуации. (Отреагировать он должен обязательно, так как име-
ет дело с высшей планетой и всегда последняя определяет необходи-
мость реакции и момент проявления таковой. (Хотя отсутствие реак-
ции — это тоже реакция). Субъект может полностью принять то, что
предлагает Пространство и объединиться с ним. Также человек име-
ет право не принять эти потоки, т.е. не войти в прямой контакт с вне-
шними силами, несмотря на то, что открытое «окно» позволяет слиться
с окружающим миром и настроиться на вибрации внешних сфер. В
первом случае образуется связь, помогающая человску с помощью
своего опыта активно включаться в процессы, происходящие за пре-
делами его «алхимической лаборатории». Во втором — активной свя-
зи с веществом, предлагаемым Пространством, не создается.

Возникает вопрос, не является ли второй вариант существования
ошибочным? Нет, не является. На самом деле мы не всегда бываем
готовы принять потоки внешних сфер, не всегда наш опыт, наши внут-
ренние качества соответствуют частоте вибраций Пространства и
готовы войти в соприкосновение с ним. Иногда наши возможности
бывают настолько слабо проявлены в нас, что мы их просто не замс-
чаем. Тогда-то мы и закрываемся, не впуская в себя новое. Чаще
всего это проявляется при ретроградном Уране, но, тем нс менее, та-
кое положение этого небесного тела вовсе не означает, что вообще не
нужно образовывать связей с окружающим Пространством и посто-
AHHO жить с «закрытыми окнами». Другое дело, что любое совмеще-
ние с внешним миром очень сложно для человека, имеющего такое
положение в натальной карте. И может пройти много лет, прежде чем
он поймет всю важность возложенной на него работы и научится по-
нимать мир, терпеливо познавая глубины своих субъективных сфер,
научится чувствовать этот мир, как себя и испытывать состояние
огромного удовлетворения оттого, что его работа необходима окру-
жающим.

73


[[page 74]]

444% Елена Сущинская

Ретроградный Уран

Ретроградный Уран говорит о том, что в прошлом, возможно, Ду-
шой были сделаны хорошис, иногда даже значительные наработки,
создан прекрасный опыт общения с окружающим миром, но этот опыт
но каким-либо причинам не был активно использован и «застрял» в
«алхимической лаборатории» Души. Возможно, Эго удерживало его
для самоутверждения, ибо Душа знала, что созданные ею качества
полностью соответствуют требованиям Пространства, и что с их по-
мощью она может достаточно долгое время активно проявлять себя,
тем самым, привлекая внимание окружающих и удовлетворяя свою
самость.

Надо сказать, что любая высшая ретроградная планета не обяза-
тельно говорит о прошлых нарушениях, связанных с принципами ее
проявлений. Возможны, так называемыс, «комплексные» недоработ-
ки по многим другим позициям натальной карты в связи с работой
Души с пространственными идеями и внешними потоками.

Часто «грехи» нескольких планет септенера создают предпосылки
для появления в натальной карте какой-либо высшей ретроградной
планеты. Поэтому, когда речь идет о ретроградности какого-либо выс-
итего небесного тела, то это не означает, что именно данное тело было
использовано Душой для создания искажений. Это мог быть сильный
Сатурн, удерживающий слишком долго многие наработки, или не со-
всем благополучная Венера, с помошью которой Душа старалась со-
хранить для себя как можно больше энергии, неправильно оцпенивала
свой опыт и боялась передавать его Пространству. К этим двум ила-
нетам мог также присоединиться слишком активный Меркурий, кото-
рый, требуя большого количества информации, не успсвал как следу-
ст проработать сс, и последняя долгое время оставалась невостребо-
ванной, «оседая» внутри субъективных сфер. В результате все эти
позиции сформировали необходимость в данном воплощении «награ-
дить» человека ретроградным Ураном. И это нужно для того, чтобы
очень активно включить сго во внутреннюю работу и создать при этом
такие условия, при которых он не может не принимать требований
планеты и вынужден постепенно, часто обливаясь слезами, откры-
вать в себе свой прошлый опыт, заново осознавать его и учиться при-
менять его для образования новых качеств. В этом случае высшая
ретроградная планета просто дает информацию об этом, не более того.

Ретроградная позиция Урана говорит о том, что в данном вопло-
щении необходимо обнаружить и развить в себе определенные каче-
ства — умение принимать любые проявления внешнего мира и исиоль-

74


[[page 75]]

4
Высшие планеты he
1

зовать их для познания своего Эго, своих индивидуальных кармичес-
ких программ. Но, поскольку, речь идет о прошлом, то, даже при усло-
вии очень высокого уровня осознания этих качеств и опыта, теперь
ими никто не сможет воспользоваться, кромс самого обладателя рет-
роградного Урана. Более того, такие качества и опыт не смогут при-
нести никакой пользы обществу по причине своей «старости» и поэто-
му нужны только самому субъекту для того, чтобы он с их помощью
мог познавать и совершенствовать себя. Имея такую позицию в кар-
те, человек должен понять, что ни прошлый опыт, ни какие-либо свои
качества нельзя навязывать окружающим, так как они не могут со-
вместиться с потоком настоящего Времени, но их можно и нужно ис-
пользовать, как исходный материал для всевозможных внутренних
превращений, для открытия в себе способностей к болес глубокому
пониманию себя и, что очень важно, к пониманию различных состоя-
ний Пространства.

Здесь высшая ретроградная планета не обязывает человека уча-
ствовать слишком активно во внешних преобразованиях общества, но
всегда проявляет прошлый опыт общения с социальными структура-
ми и предлагает с его помощью научиться открывать в себе, образно
говоря, внутренние «окна», т.е. дает возможность человеку использо-
вать наработки, сделанные им в прошлом и с их помощью очень глу-
боко познавать и понимать, прежде всего себя, а уже затем и Про-
странство, при этом, активно не обнаруживая этого понимания.

Собственно для этого и дается такая позиция. Она обязывает
субъекта быть в некоторых сферах, (а именно при общении с окружа-
ющим миром и при работе с информационными потоками), разверну-
тым в большей степени вовнутрь своей системы и не пытаться в обя-
зательном порядке формировать открытую реакцию на какие-либо
изменения, происходящие: во внешнем мире, тем самым, отвлекаясь
от главной задачи. Человеку предлагается вести поиск в себе множе-
ства возможностей, пришедших вместе с ним из прошлого, способ-
ных создавать новые качества, не используя при этом новые простран-
ственные связи и не демонстрируя активно результат работы.

Можно говорить о TOM, что ретроградный Уран призывает к само-
стоятельности и часто к одиночеству в тех сферах, которыми управ-
ляет, призывает не мешать работе Пространства и не навязывать ему
своих установок. Более того, планета призывает учиться познавать
мир, понимать его состояния, используя только прошлые наработки.
С помощью вскрытого прошлого опыта, она помогает обнаруживать
в себе всевозможные способности и выходить на более высокий уро-
вень понимания процессов, происходящих во внешних сферах, (но по-
чти никогда не участвовать в этих процессах).

75


[[page 76]]

“gn? Елена Сущинская

На самом деле, человеку, имеющему рстроградный Уран, нет не-
обходимости в постоянном общении с окружающим миром, ибо в нем
есть достаточное количество опыта и знаний дня углубленного иссле-
дования себя, и активное соприкосновение с внешними потоками мо-
жет привести иногда к переполнению информацией его индивидуаль-
ного канала, а это, в свою очередь, может спровоцировать психичес-
кие срывы, нервное персутомление, сформировать значительные внут-
ренние искажения в восприятии себя и нс дать возможности сосредо-
точиться на главном. Тем не менее, несмотря на некоторые искаже-
ния, которые образуются при таком положении, при правильной осоз-
нанной работе с Ураном можно достичь высокого уровня осознания
себя в каждом моменте Времени.

При ретроградном Уране, когда планета активна (особенно в
периоды кризисов — 42 года и 84 года или при каких-либо тран-
3umax), человек может совершенно неожиданно обнаружить в
себе прошлый опыт и, открыв с его помощью новый мир в себе,
начать путь восхождения, путь совершенствования себя. В ос-
новном это касается гармоничной позиции ретроградного Ура-
на в натальной карте. Если же планета имеет напряженные ас-
пекты, то чаще всего субъект будет ощущать невероятную за-
висимость от такого опыта и не сможет использовать и полно-
стью отдать его так же, как это было в прошлом. С другой сто-
роны он будет испытывать потребность освободиться от него.
Но, если человек все же попытается при таком положении пере-
дать этот опыт окружающим, то ретроградная планета мо-
жет сформировать очень стойкое ощущение зависимости от лю-
бых внешних проявлений Пространства, скованность при обще-
нии с миром и боязнь быть не понятым и не признанным. Таким
способом планета требует, чтобы человек не отдавал, а исполь-
зовал сам все свои прошлые наработки до тех пор, пока не бу-
дет вскрыта одна из самых глубинных прошлых программ и на
ее основе не будет создано нечто совершенно новое ~ новый уро-
вень понимания момента бытия, понимания себя и состояний
внешнего мира. Это и есть истинное освобождение от старого
— создание на его основе новых качеств, полностью соответству-
ющих моменту Времени. Причем эти новые качества в дальней-
шем всегда смогут проявлять способности каждый раз по ино-
му встречать окружающий мир, и каждый раз по-разному реа-
гировать на любые изменения, происходящие в Пространстве.
Эти способности при ретроградной позиции планеты могут д0лго
не проявляться, если человек невнимателен к себе, к движениям
своих внутренних сфер, если он слишком зависим от отношения

76


[[page 77]]

5
Высшие планеты 4 :
4

к нему окружающих и если плохо понимает себя. Тогда ретрог-
радный Уран будет постоянно создавать ощущение той самой
внутренней несвободы, скованности и как бы ни старался субъект
освободиться от таких ощущений, он не почувствует облегче-
ния до тех пор, пока не освободит себя самого от прошлого опы-
та. Здесь надо понимать, что состояние свободы формируется
самим человеком при осознанной работе со своими кармически-
ми программами, при работе над всевозможными комплексами,
мешающими ему идти вперед и совершенствовать себя.

Иногда поиск внутренней свободы, потребность в ней и невозмож-
ность ощутить ее затягивается на долгие годы. В основном это про-
исходит тогда, когда ретроградный Уран имеет много напряженных
аспектов. Такая позиция вызывает ощущение скованности, зависимо-
сти, невозможности выразить себя адекватно и часто формирует ис-
каженное проявление гордыни в ситуациях, когда субъекту кажется,
что его не хотят принимать и понимать, В результате образуется сво-
еобразный комплекс «зависимости от непонимания»: «Меня He пони-
мают, а объяснить что-либо я не могу, потому что на меня не обраща-
ют внимания». Здесь у человека просто нет энергии, которая привлек-
ла бы внимание окружающих к тому, что он предлагает. Он не учиты-
вает того, что для демонстрации «прошлого» опыта нужны особые
внешние условия, которых может и не быть в данном моменте Вре-
мени. Это является основной причиной того непонимания, которым
«награждает» Пространство человека.

Надо сказать, что любая, даже гармоничная ретроградная выс-
Waa планета может образовывать очень глубокие комплексы зависи-
мости от «всего на свете», зависимости от состояния внешнего Про-
странства и своего собственного. На самом деле эта зависимость и
есть та великая движущая сила, при которой человек учится понимать
любые изменения, происходящие во внешних сферах, учится глубокому
проникновению в самыс сокровенные пределы своей системы.

При ретроградном Уране состояние зависимости и несвободы яв-
ляется основной проблемой, которая проявляется на протяжении всей
жизни и особенно ярко это бывает обозначено, ссли планета не со-
всем гармонична. В этом случае человек не понимает, что при таком
положении необходима постоянная внутренняя работа над своими ком-
плексами. Более того, работа может происходить дажс при «закры-
тых окнах», хотя ему иногда захочется иметь моментальное подтвер-
ждение своей состоятельности, которое, как ему кажется, и сняло бы
эту зависимость, сделав его свободным от уязвимости своего Эго.

Часто человек, имся напряженный рстроградный Уран, сознательно
полностью закрывает все «окна» — перестаст интересоваться про-

77


[[page 78]]

Елена Сущинская

цессами, происходящими в мире, не понимая, что тем самым он сам
создает для себя ситуации внутренней несвободы. Причем, именно в
этом случае очень активно проявляется состояние полной зависимос-
ти от себя самого, от своих состояний и всевозможных комплексов.
Поэтому одна из главных задач обладателя такого положения заклю-
чается в том, чтобы как можно быстрее осознать эту зависимость и,
как уже говорилось, создав новые более совершенные качества, ос-
вободить себя от прошлого.

Иногда человек, у которого ретроградный Уран весьма слаб, (знак
или дом заточения, падения, слабая аспектация), живет с «отрытым
окном», HO нс замечает этого. В этом случае он не может воспользо-
ваться пространственным веществом, ибо у него нет для этого сил,
умения, часто недостаточно внимания, а иногда нет проявленного зна-
ния о том, как входить в соприкосновение с внешним миром, как чув-
ствовать это состояние и использовать его для изменения своих внут-
ренних сфер. Тем не менее, такое знание необходимо найти в себе и
научиться пользоваться им.

Любая позиция ретроградного Урана говорит о том, что человеку
намного проше держать «окно закрытым», и он часто искусственно
сдерживает импульс, призывающий его распахнуть свои внутренние
сферы. Он инстинктивно боится воздействия на себя внешних пото-
ков, которые, в большинстве случаев, будут ему непонятны и созда-
дут внутренний дискомфорт. К сожалению, субъект не понимает, что
когда-нибудь «окно» все равно откроется, ибо здесь он имеет дело с
проявлениями высшей планеты, пусть даже и ретроградной, и именно
она больше всех заботится о постоянном очищении и совершенство-
вании его внутреннего Пространства, Обладателю такого положения
надо помнить о том, что если он не будет постоянно обновлять свой
опыт и свои качества, то в какой-то момент Времени он просто задох-
нется внутри своей «алхимической лаборатории» и перестанет пони-
мать все, что с ним происходит. А также надо помнить о том, что при
таком положении всегда есть опасность бездействия, пассивной ре-
акции на свои внутренние движения, ссть опасность оказаться в зам-
кнутом Пространстве, созданном им самим.

Часто ретроградная позиция Урана дает опоздание, но не на прак-
тическом, так называемом ситуационном уровне, (вполне вероятно,
что Солнце, Сатурн и Меркурий окажутся сильными), а на уровнс по-
нимания нового, на уровне способности вовремя входить в соприкос-
новение с информационными потоками и активно реагировать на лю-
бые изменения внешнего мира.

С другой стороны, если такое положение планеты хорошо осозна-
ется человеком, то оно даст совершенно уникальную способность

78


[[page 79]]

Высшие планеты 4 By

чувствовать перемещение потоков Времени внутри микросистемы,
глубоко понимать момент «настоящего» и также глубоко понимать
состояние внешних сфер. Но это касается только очень высокого уров-
ня осознания себя, высокого уровня реализационной власти над собой,
что бывает крайне редко в наше Время. Чаще всего возможность
соприкоснуться с пространственными потоками так и остается нере-
ализованной по причине чрезмерной лени субъекта, особенно в тех
случаях, когда ему предлагается работа с новыми идеями, либо по
причине нежелания понимать настоящий момент Времени, а иногда и
страха перед неизвестным, который проявляется в том случае, когда
человск полностью замыкается на себе и своих внутренних состоя-
ниях. Такое негативное проявленис субъекта все больше и больше
будет подтверждать позицию ретроградности Урана и определение
ее, как «невозможность идти в ногу со Временем», боязнь всего но-
вого, консерватизм, неспособность признавать другие взгляды, иные
позиции, идеи, а также неспособность понимать и принимать любые
процессы, происходящие в мире. Человск будет ощущать себя пус-
тым внутри, не наполненным ничем и неспособным что-либо отдать.
Также это будет говорить о том, что те внешние потоки, которые уже
проявились в Пространствс, не могут соприкоснуться с его жизнепо-
током, они не поняты им и не могут помочь ему создавать новый
опыт.

Ко всему прочему, при таких проявлениях ретроградного Урана,
человек стремится постоянно отстаивать свою свободу и независи-
мость, не понимая того, что чем больше он воюет с «ветряными мель-
ницами», тем более несвободным он становится, ибо в действитель-
ности все его Время тратится на борьбу с самим собой. В этом слу-
чае субъект теряет контакт с внешним миром и очень быстро пере-
стает понимать состояние Пространства и свое собственное. В ре-
зультате всего этого он перестает получать необходимое количество
информации и отстает от Времени, становясь постепенно все более
«старым», неспособным к активным проявлениям и все более зави-
симым от самого себя. Образно говоря, он «опаздывает понимать
мир». Причем такое опоздание не скоро обнаруживается человеком
по причине TOTO, что его Уран понятный и не способен образовывать
быстрых сигналов неблагополучия.

Обладателю такого положения надо постоянно помнить о том, что
без активной внутренней работы и осознания своих комплексов, как
универсальной движущей силы, он не может освободить себя по при-
чине непонимания того, что его заточение и несвобода есть результат
прошлых недоработок, и современный мир не имеет никакого отно-
шения к его страданиям.

79


[[page 80]]

+4 Елена Сущинская

При ретроградной позиции Урана человеку всегда сложно вос-
принимать сформированные в Пространстве информационные связи
и связи, образованные социумом к определенному Времени. Но, в
любом случае, работа с этими связями необходима и здесь абсолют-
но неважно, какое положение имеет высшая планета, директное или
ретроградное. Связь, образованная любой высшей планетой - это по-
зиция, позволяющая всем нам лучше познавать и мир и себя. Только
благодаря активному взаимодействию внутренних качеств с потока-
ми внешнего вещества, происходит истинное понимание смысла сво-
его существования. И чем сильнее соприкосновение, чем активнее
происходит работа со связями, тем выше уровень этого понимания.
Вот почему постоянное игнорирование призывов любого Урана ведст
к полной изоляции субъекта, к одиночеству, к полному непониманию
им смысла своего бытия и смысла того, что создано Пространством,

Возникаст вопрос: если требование ретроградного Урана, как и
любой ретроградной высшей планеты, сводится к тому, (как было
обозначено вначале), что человек должен в основном работать толь-
ко с внутренними программами и не использовать при этом внешние
потоки, то как можно при такой позиции говорить о работе с внешни-
ми связями. Дело в том, что здесь нет противоречий, ибо такая пози-
ция «назначена» Душе для того, чтобы она могла обнаружить в себе
прошлый опыт, осознать его и далес с его помощью раскрыть BCC
свои «внутренние окна». После чего смогла бы использовать новыс
наработки, совершенствуя себя до бесконечности. Это один аспект
проявления ретроградного Урана. Другой, и on, пожалуй, самый важ-
ный, заключается в следующем: после образования с помощью «ве-
щества прошлого» нового опыта, на его основе человеку необходимо
заново научиться быть очень чутким ко всем внешним проявлениям
окружающего мира, так как именно это качество он и «потерял» в
прошлом. Ему также необходимо научиться правильно и, что очень
важно, вовремя реагировать на всевозможные изменения внешнего
Пространства, ибо он является, в любом случае, частью этого Про-
странства. А такую задачу можно решить только при условии актив-
ного соприкосновения с внешними сферами. Поэтому, помимо того,
что обладатель ретроградной позиции Урана должен научиться от-
крывать в себе прошлый опыт, работать с ним, создавая новые каче-
ства, но, ко всему прочему, он еще должен обязательно с помощью
этого опыта стараться войти в соприкосновение с внешними потока-
ми, так как связи с внешним миром образуются, как при директном
Уране, так и при ретроградном, хотя сделать это при таком положении
очень трудно. Причем в последнем случае, субъект никогда не дол-
жен ждать активной рсакции окружающих. Более того, он не может

80


[[page 81]]

Высшие планеты gh
рю

особенно рассчитывать на чуткость своих близких относительно ка-
ких-либо своих внутренних состояний, а также на обязательную быс-
трую обратную связь, подтверждающую его состоятельность. Тем
не менее, несмотря на тяжесть данного положения, работа должна
вестись постоянно. Это, в свою очередь, раскроет глубокое понима-
ние многих своих состояний, даст хорошую интуицию, видение, иног-
да ясновидение.

Ко всему прочему, любая воплощенная Душа всегда использует для
своей реализации информацию, проявленную Пространством в данное
конкретное Время. Это условие касается любых позиций натальной кар-
ты. Для того чтобы воспринимать информационные потоки и работать с
ними, для того, чтобы ни на минуту не прерывать процесс творчества,
необходимо, независимо от направления движения планеты, быть посто-
янно включенным в состояние внешних сфер. Игнорирование этого усло-
вия приводит к постепенному ослаблению связей с внешним миром, а
это, в свою очередь, создает опасность стать мало осознанной личнос-
тью, неспособной к пониманию своих задач и не умеющсй ориентиро-
ваться в Пространствс и чувствовать поток Времени.

Второй аспект работы ретроградного Урана очень важен и при
принятии и согласии с ним он дает истинное осознание себя в потоке
Времени, хотя именно он чаще всего игнорируется человеком по при-
чине большой зависимости субъекта от внешних условий, от своих
собственных качеств, боязни быть нспонятым и невозможности пе-
режить невниманис окружающего мира.

Надо сказать, что при ретроградной позиции Урана человек очень
уязвим именно к невниманию окружающих, и в связи с этим боится
проявлять себя естественным образом, что затрудняет сго общение
с внешним миром. Болес того, планета постоянно раскрывает чело-
веку его внутренние качества, а последнему кажется, что Уран пре-
дает его Эго, ибо любое раскрытие внутренних состояний субъскта
чаще всего сопряжено с болью и с обнаружением каких-либо нссо-
вершенств в своем субъективном «хозяйстве», что переживается, как
стресс, ведущий к тяжелым психическим состояниям.

Ретроградный Уран можно обозначить, как «субъективный» Уран,
иногда очень жестоко проявляющий уязвимость и нссостоятельность
Эго. Часто эта позиция не позволяет человску принять себя, свои ка-
чества и сделать достаточно высокие наработки по причине того, что
он недополучает внимания и поддержки у окружающих в виде одоб-
рения или подтверждения значимости таких наработок, а также под-
тверждения необходимости таковых для внешнего Пространства.

Ho, если субъект будет постоянно стремиться к совсршенствова-
нию всех своих качеств, то его внутренние сферы станут очень чут-

81


[[page 82]]

agar Елена Сущинская

кими, а опыт хорошо осознаваемым. Тогда он обязательно почувству-
ет момент, когда эти качества станут необходимы миру и будут при-
няты окружающими, и этого чувствования будет достаточно, чтобы
испытать истинное удовлетворение, пережить состояние сопричаст-
ности к творчеству. При этом человек нс станет ждать от окружаю-
щих какого-либо словесного или ситуационного подтверждения его
состоятельности. Ему будет достаточно внутренних ощущений и зна-
ния 06 этом. В этом суть проявления ретроградного Урана, но, к со-
жалению, большинство обладателей такой позиции не используют воз-
можности, создаваемые планетой по причине огромной сложности
быть одновременно включенным во внутреннюю работу и в процес-
сы, происходящие вовне. Хотя именно это условие дает наиболее пол-
ное раскрытие интуитивного канала и позволяет активно использо-
вать информационные потоки, проявленные в мире.

Tem не менсе, когда все вьипе обозначенные условия приняты, 0с03-
наны и выполнены, тогда ощущение одиночества, несвободы посте-
пенно растворяется и человек начинает понимать любые движения,
как своей внутренней реальности, так и любые изменения, происходя-
щие в окружающем мире. В этом случае он становится опять очень
восприимчивым, вниматсльным, чутким, т.е. вновь обретаст потерян-
ное в прошлом качество. После чего он всегда сможет контролиро-
вать состояние своих «окон» и, хотя, скорее всего, они не будут полно-
стью раскрыты, все же некоторое количество нового пространствен-
ного вещества в виде информации проникнет в его «алхимическую
лабораторию» и человек всегда вовремя это обнаружит и отреагиру-
ет. Естественно, при такой работе он будет в курсе всех мировых со-
бытий, сможет определить для себя степень своего участия в них,
осознать в себе реакцию в связи с данными событиями, Собственно,
к чему и призывает ретроградная планета — осознать причину возник-
новения той или иной своей реакции или состояния и далее использо-
вать это знание для раскрытия и изменения прошлого опыта, а также,
используя информацию и постоянно изменяющиеся качества Простран-
ства, учиться быть внимательным и чутким к проявлениям внешних сфер.

Работая с ретроградным Ураном, надо помнить о том, что суще-
ствует огромная разница в проявлениях прямого и попятного Урана.
При директном Уране внутренний импульс подойти к «окну», распах-
нуть его и принять в себя все потоки, идущие извне, бывает настолько
силен, что заставляет человека совершать иногда почти неосознан-
ные поступки, включающие его в уранический водоворот. Это, преж-
де всего, ситуации, заставляющие активно участвовать в програм-
мах социальных, принимать новое, возможно не до конца понятое, но
влекущее к неизведанному. Можно говорить о том, что при активном

82


[[page 83]]

Высшие планеты gh
р

Уране «раскрытое окно» позволяет человеку быть всегда в гуще со-
бытий и постоянно демонстрировать свой опыт. Это новатор, рефор-
матор, человек, имеющий в себе потребность постоянного обновле-
ния. Сильная планета дает всегда переживание состояния сопричаст-
ности к какому-либо значительному действу, происходящему в обще-
стве и занимающему все внимание окружающих, дает активное вхож-
дение в уранические потоки, объединение с ними и сильное включе-
HAC в момент настоящего, ощущение себя «современником» всех про-
исходящих событий. В этом случае человек испытывает часто ог-
ромную потребность в участии во всем, что происходит вокруг. Он
испытывает потребность «попробовать» все новое, сформированную
на очень глубоком подсознательном уровне и поэтому часто не пони-
маемую им до конца, но при сильном Уране именно эта потребность
включает, порой, безудержное стремление принимать все изменения,
предлагаемые Пространством, т.е. принимать потоки Урана.

При ретроградном Уране импульс не всегла замечается субъск-
том, часто пропускается, и проникшие в «чуть приоткрытое окно»
потоки уранического вещества не всегда входят в тесное соприкосно-
вение с внутренними сферами. Они не используются человеком для
создания крепких связсй, а, значит, уровень понимания происходящих
событий понижается, равно как и уровень понимания себя в связи с
выше обозначенными событиями. При этом, конечно же, ни о каком
удовлетворении не может быть и речи и человек считает себя абсо-
лютно несчастным, непонятым и одиноким.

Иногда, в периоды усиления работы небесного тела при включе-
нии транзитов, ретроградный Уран пытастся самостоятельно прило-
жить силу к «окну» и, используя очень яркие проявления внешнего
Пространства, старастся обратить внимание человека на изменения,
происходящис во внешнем мире. Но не часто такие призывы планеты
понимаются субъектом и принимаются. Такое происходит по причине
неготовности человека воспринимать информацию и работать с но-
выми позициями и идеями, а также по причине недостаточного коли-
чества осознанного прошлого опыта.

Часто случается так, что необходимый прошлый опыт и вовсе не
обнаруживается субъектом и, естественно, не может быть использо-
ван даже при активизации планеты. Ко всему прочему, иногда «окно»
и вовсе распахивается не вовремя, либо с запозданием, либо настоль-
ко раньше времени, что понять происходящее человеку не представ-
ляется возможным. Он не может каждый раз быстро перестраивать-
ся и входить в соприкосновение с пространственными потоками так
активно, как этого требует момент Времени. В результате формиру-
стся стойкое состояние нереализованности и после нескольких неудач-

83


[[page 84]]

Елена Сущинская

ных попыток использовать позиции своей планеты, человек уже явля-
ет собой существо, отстраненное от вссх процессов, протекающих в
мире и не жслающее понимать что-либо.

Тем He мснее, это положение не означает обязательного присут-
ствия только негативных качеств у обиадателя ретроградного Урана.
Вполне вероятно, что гармоничная планета создаст достаточно ком-
фортное внутреннее Пространство, и человек будет вполне доволь-
ствоваться только своими внутренними состояниями и ощущениями.
Его жизнь будет идти по принципу: «Все идет, kak идст, зачем, что-то
менять. Лучше подождать, когда кто-нибудь извне попытается при-
ложить усилие и предложить какие-либо изменения». В нем никогда
не будет ярко проявляться потребность в обновлении опыта и сопри-
косновении его с внешними потоками. Скорее, такая позиция будет
означать, что человек не сумеет вовремя и полностью использовать
свои качества при решении своих проблем и также вовремя передать
их Пространству. При этом он не произведет никаких разрушений, разве
что только на уровне Эго возникнет не совсем понятное и иногда очень
слабое ощущение дискомфорта и неудовлетворения. Поэтому иногда
ретроградная позиция планеты может говорить не об отсутствии опыта
и каких-либо его негативных свойствах, а о неумении и нежелании
познать его, правильно и вовремя использовать, и далее с его помо-
шью настраиваться на созданные в Пространстве качества.

По этой же причине, имея часто очень много хороших наработок,
человек HC знает когда по времени лучше начинать их использовать и
как совместить их с той новой информацией, которая уже работает
для большинства в окружающем мирс. Более того, не знает, каким
способом передать все, чем он владеет.

Иногда случается и так, что прошлые наработки бывают настоль-
ко значительны, что субъект испытывает потребность отдать их, пы-
таясь освободиться от них любым путсм, и делает это чаще всего не
вовремя. Такое положение часто показывает на наличие большого
количества знаний и неумение воспользоваться ими. Человек все вре-
мя чего-то выжидает. На самом деле он ждет внутреннего импульса-
сигнала, который бы помог ему определить точное Время, когда он
может передать знания окружающим. Но, поскольку, его Уран рет-
роградный, то такого сигнала можно прождать всю жизнь.

Часто так и получается. Всю жизнь человек страстно желает ос-
вободиться от прошлого опыта, он становится все более зависимым
от него и все более несвободным. В этом случае потребность в осво-
бождении от внутренних привязок будет ощущаться очень остро и
субъект, естественно, станет говорить о своих проблемах, о своей
зависимости от всего на свете, но ие будет понят окружающими, т.е.

84


[[page 85]]

Высшие планеты ght
у.

мир не примет сформулированную им причину зависимости от каких-
либо проблем. Человек не ощущает момента, когда он может освобо-
дить себя и передать миру то, что еще возможно использовать для
общего дела. Здесь ретроградность обнаруживает неспособность
субъскта быстро входить в соприкосновение с пространственным ве-
ществом, тонко чувствовать временной поток, а также остро ощу-
щать потребность в совмещении с информационными потоками.

Человеку кажется, что он все знает и все может объяснить, но
когда дело доходит до необходимости практически применять это зна-
HUC, то оказывается, что оно абсолютно не согласуется по времени с
той информацией, которая уже работает в Пространстве и поэтому
такое знание воспринимается обществом, как нечто непонятное. Дру-
гими словами, человек либо торопится, либо опаздывает и его прояв-
лений никто не понимает и не принимает. Более того, его чаще всего
обвиняют в том, что его взгляды устарели, (и в какой-то степени ок-
ружающие правы, ибо эти взгляды действительно «пришли из про-
шлого» и не являются современными). Послс чего, не сумев освобо-
дить себя от прошлого, субъект будет пытаться любым способом
избавиться от внутреннего напряжения, создаваемого прошлыми на-
работками, но так и не сможет сделать что-либо, ибо не попадает во
временной поток и не может совместить свой опыт с той информаци-
ей, которая уже «витает» в мире. При таком проявлении ретроградной
планеты нельзя ни в коем случае давать волю обидам и претензиям, а
также нельзя ни в коем случае пытаться навязывать свои знания ок-
ружающим, а уж тем более стараться переделать мир «под себя»,
под свои установки, «под привычное». Нужно как можно скорее начи-
нать работать со всеми позициями своего гороскопа и учиться прини-
мать любые качества Пространства, любые его состояния. Это един-
ственный способ уйти от внутреннего напряжения, которое будет по-
степенно возрастать, если. субъект не примет условий свосй кармы.

Надо сказать, что при принятии и правильном решении задач, ко-
торые ставит планета, постепенно начинает восстанавливаться спо-
собность чсловска очень чутко и тонко чувствовать движение про-
странственного вещества.

Часто, имея в карте ретроградный Уран, обладатель данного по-
ложения чисто интуитивно поступает правильно и не пытается посто-
янно активно объединять свои внутренние наработки с пространствен-
ным веществом. На определенном этапе своего пути он начинает по-
нимать, что не может быстро образовать сильной связи с внешним
миром. Работая углубленно над собой, человек в какой-то момент
времсни начинаст осознавать, что тот опыт, который он может пред-
ложить окружающим, не способен участвовать в глобальных прсоб-

85


[[page 86]]

ant Елена Сущинская

разованиях, происходящих в Пространстве. С другой стороны, к нему
приходит понимание того, что, несмотря на «старость» такого опыта,
он все же необходим ему самому и что такая позиция обязательно
должна использоваться для совершенствования внутренних сфер и не
должна являться причиной отказа от взаимодействия с внешними по-
токами.

В любом случае обладатель ретроградного положения Урана дол-
жен знать о своих наработках и уметь ими пользоваться, поэтому, в
определенный момент времени, а именно тогда, когда все же прихо-
дит осознание своих качеств, «окно» распахивается и начинается про-
цесс активного включения человека в новую реальность. Это помога-
ет ему лучше понимать себя, постигать все то, с чем он должен рабо-
тать более тщательно, что необходимо очень быстро доработать, и
то, от чего уже пора отказываться. Любое соприкосновение с вне-
шними потоками помогает еще более глубоко постигать себя, обна-
руживать новыс пласты прошлого знания. Здесь критерием оценки
качеств прошлого опыта является внутреннее состояние. При пра-
вильной работе такое состояние может проявляться в виде очень глу-
бокого удовлетворения в момент передачи созданного результата внеш-
нему миру. Более того, окружающие обязательно нродемонстрируют
свою позитивную реакцию. В случае недоработки качеств, CCTCCTBCH-
но, субъект будет испытывать неудовлетворсние, a реакция Простран-
ства можст оказаться весьма негативной.

(Собственно, если вернуться к условию, обозначенному в начале
нашего разговора о проявлениях ретроградного Урана, сформулиро-
ванному, как необходимость в постоянном общении человека с вне-
шним миром, то именно это условие при его выполнении и дает наибо-
лее полное раскрытие прошлого опыта и знания в момснт соприкосно-
вения с информационными потоками и с внешним веществом).

Изучая ретроградную позицию Урана, надо помнить, что, хотя пла-
нета и делает человека уязвимым в тех сферах, которые были обо-
значены выше, но, поскольку речь идет о высшем небесном теле, то
эта уязвимость может давать либо очень сильное внутреннее вклю-
чение в проблемы, обозначаемые планетой, и полное удовлетворение
после совершенной работы, либо полное безразличие к ним из-за аб-
солютного их непонимания, Здесь все зависит от многих других поло-
жений натальной карты и, особенно, от позиции Сатурна, который, как
уже говорилось неоднократно, помогает всем нам отрабатывать прак-
тически, шаг за шагом, любые положения своего гороскопа. Также
очень много зависит от качества аспектов, идущих непосредственно
к Урану. Поэтому нельзя однозначно утверждать, что ретроградная
позиция этой планеты будет обязательно давать скованность и равно-

86


[[page 87]]

р
Высшие планеты gh

дущие, некую безучастность ко всему, что предлагаст реальность.
Конечно же, нет. Скорее всего, такая позиция будет давать боязнь
быстрых изменений внутренних состояний, боязнь острых ощущений
и невозможность мгновенной перестройки внутренних сфер в связи с
внешними изменениями. При таком положении субъект испытывает
иногда страх перед тем, что ему не понятно, что требует быстрого
переключения внутренних позиций на новый уровень восприятия и
мгновенного отказа от привычного. Но при осознании проявлений рет-
роградного Урана и попытке отработать их, все негативные стороны
такого положения, скорее всего, будут обнаружены человском и, в конце
концов, придет истинное освобождение от них.

Поэтому, несмотря на массу сложностей, обозначенных этим по-
ложением, ретроградный Уран иногда дает человеку очень глубокое
понимание любых процессов, происходящих в окружающем его мире
и формирует сильную внутреннюю реакцию на них. Просто человек
не может продемонстрировать это понимание и эту реакцию вовремя,
хотя внутреннее знание ужс обнаружено им, и он умеет великолепно
использовать его, открывая в ссбе еще более глубокие «окна», вскры-
вая новые пласты памяти и совершенствуя свои качества, которыс
смогут проявиться в будущем.

И все же, очень часто при таком положении человек будет испы-
тывать состояние глубокого одиночества, ощущение, будто вся жизнь
проходит мимо него, стороной и не касается его. Возможно, сму пока-
жется, что мир невнимателен к нему, хотя он так глубоко понимает
сго проблемы. В результате этого чаще всего возникает обида и не-
желание оказаться в гуще событий, активно участвовать в них и реа-
гировать на все происходящее, т.е. открыть себя новому. Человеку
сложно образовать и удержать связи с внешними потоками и эта его
неспособность воспринимается им, как некоторое, как бы наведенное
извне безразличие окружающих, которыс, хотя и предлагают ему но-
вые позиции, но не обращают внимания на то, как человек реагирует
на них. С другой стороны, у окружающих также весьма часто созда-
ется впечатление, что потоки, предлагаемые Ураном — новая инфор-
мация или события, занимающие умы большинства людей, не каса-
ются человска, не входят с ним в активное соприкосновение, и он вос-
принимается миром, как безучастный и безразличный ко всему внеш-
нсму. Естественно, это ложное впечатление, которое проявляет лишь
только внешнюю часть существа обладателя ретроградного Урана.
Как уже говорилось, во внешних сферах у человека происходит очень
значительная работа, формируются сильные реакции на образован-
ные уранические потоки, на то новое, что предлагает реальность. Он
очень ясно для себя представляет всю картину мира, понимает очень

87


[[page 88]]

443% Елена Сущинская

глубоко те процессы, которые происходят в обществе, но не может
адекватно это продемонстрировать.

На энергетическом уровне можно действительно представить
себе некую мистическую лабораторию, которая принимает из-
вне потоки информации и использует их для всевозможных внут-
ренних превращений, для совершенствования различных качеств.
При этом результат не демонстрируется окружающим, не вы-
водится во внешний мир, а полностью остается внутри и ждет
Времени, когда он снова может быть использован в дальнейших
внутренних превращениях. Такая работа происходит постоянно
у обладателя ретроградного Урана, но у него просто нет воз-
можности каждый раз демонстрировать результат этой рабо-
ты и использовать его для создания внешних связей, которые
выглядят всегда, как активное принятие новых идей и участие
в0 всех делах общества. Другими словами, «окно» всегда немно-
го прикрыто и человек, хотя и видит все, что происходит вовне,
но, естественно, с «той» стороны никто не догадывается и не
понимает, что он видит! И это одна из главных проблем — быть
проявленным при закрытых окнах.

Работая с планетой, нужно помнить о том, что очень важно вовре-
мя понять, что происходит в «алхимической лаборатории» и как рабо-
тают потоки Урана при его ретроградном положении. Если осознания
не происходит, то появляется опасность образования глубокой обиды на
мир, множества комплексов, а сам субъект будет восприниматься, как
консерватор, не принимающий ничего нового и равнодушны ко всему,
что происходит вокруг него, как закрывающийся от всего на свете.

При сильно выраженной внутренней обиде на невнимание к себе и
при большом количестве напряженных аспектов к Урану выглядеть
это может следующим образом: «Пусть они там делают, что хотят, а
я посмотрю, как все это потом образуется. Я-то знаю, как надо, я-то
все понимаю, но объяснять ничего не буду, поскольку мне не уделяют
должного внимания. Я уж лучше подожду». Или: «Мне-то что за дело,
пусть все идет, как идет. Я тут не причем, я не причастен, мне все
равно». И действительно человек все знает, все понимает, но он не
желает быть причастным, ибо недополучает внимания к себе. Такая
позиция субъекта говорит о том, что его самость очень уязвима, и он
не в состоянии осознать свои недоработки по причине чрезмерной
гордыни и «невоспитанности» Эго, а на достаточное количество вни-
мания у него нет сил по причинс слабовыраженных внешних связей.
{Слабое соприкосновение с пространственными потоками).

Часто, имея ретроградный Уран в карте, человек не может дли-
тельное время проявлять себя «как все», хотя, возможно будет к это-

88


[[page 89]]

В
Высшие планеты д"

му стремиться. Но, даже при искусственном насилии над собой, т.е.
заставляя себя быть таким, «как все» и делать все то, что делают
«все», (давать такие реакции, «как все» и прочее), человек должен
знать, что придет момент, когда он просто перестанет понимать смысл
своих действий. Он перестанет понимать, что именно ждет от него
мир. После чего, естественно, субъект попытается очень неудачно и
не вовремя противопоставить себя миру, получая жесткую реакцию
окружающих и полное непонимание с их стороны. Здесь надо помнить
о том, что, используя неосознанную до конца позицию «как все», че-
ловек может создать массу искажений на ситуационном уровне. По-
этому при таком положении нс надо стремиться к слишком долгому
искусственному удерживанию выше обозначенной позиции.

Работая с ретроградным Ураном, человек не должен забывать о
том, что планета может проявлять себя весьма «субъективно». При
этом в нем могут обозначаться достаточно ярко глубоко личностные
проявления, которые окружающие постараются классифицировать, как
нечто негативное. Естественно, такая жесткая реакция внешнего мира
не является верной, поскольку иногда именно такие проявления помо-
гают человску лучше узнать в себе индивидуальные качества. Болес
того, на некотором этапе яркое проявление индивидуальности даже
необходимо. (Конечно жс, при условии, что в дальнейшем эти прояв-
ления не станут базой для демонстрации самости, но станут основой,
с помощью которой человек сможет развить в себе многие способно-
сти, найти им применение и также найти новыс пути соприкосновения
с внешним миром. В этом случае, некоторое количество «индивидуа-
лизма» может оказаться полезным для более глубокого познания
себя.)

Возможен другой вариант вышеописанного проявления рет-
роградного Урана. Человек, зная за собой неспособность быст-
ро н правильно реагировать на то, что уже принято обществом,
т.е. быть «как все», пытается, тем не менее, проявлять себя
внешне слишком активно, стараясь хотя бы немного подтянуть-
ся под общий уровень Пространства и стать, как уже говори-
лось, «как все». Ему кажется, что он тем самым приближает
себя к «поверхности Пространства», где можно создать связь
своих качеств с внешними потоками. При этом он, естественно,
ориентируется на окружающих, которые и показывают ему «но-
вое», но, если человек не способен осознать и принять требова-
ния своего Урана — полное осознание прошлого опыта, то создать
внутреннюю связь с «новым» состоянием внешних сфер, проявив
себя «как все», и освободить себя от прошлого он не сумеет. И
как бы он ни старался, его усилий никто не заметит. Более того,

89


[[page 90]]

ff * 3 Елена Сущинская

будет потрачено очень много сил впустую, а процесс развития
своих качеств и осознания своих задач па некоторое время оста-
новитея, что создаст множество искажений ири общении с OK-
ружающими.

В том случае субъект попытается принять то, что им до коица не
понято, ибо он знаст. что «так надо», что это ссть нечто HOBOC, а новое
«положено принимать». Но, к сожалению. использовать «это новос»
он все равно не сможет. Ему трудно понять и привыкнуть к тому. что
HC вошло в соприкосновение с ним, не образовало связи с его виутрен-
ней реальностью. Поэтому при попытке принять что-либо новос бсз
осознания собственных возможностей, без наработки умения актив-
но, осознанно использовать прошлый опыт, человек будет иметь каж-
дый раз один и тот же результат — отстраненность и непонимание со
стороны мира. Это одно из распространенных искажений, формирус-
мых ретрограяным Ураном, которое выражается в виде «привязки к
установке на новос».

Естественно, BCC выше описанное создает сильный внутренний дис-
комфорт, разрушающий человска, его внутренние механизмы, управ-
ляющие высшей нервной леятельностью, в результате чего страдает,
так называсмос, психическое тело, которое будет обязательно прово-
цировать нервное перенапряжение, эмоциональные срывы, бессонни-
цу. Вдобавок ко всему, у человека может развиться комплекс, часто
псрерастающий в навязчивую идею, которая выражастся в виде б0-
ЯЗНИ потерять свободу, быть порабощенным внешними условиями,
быть зависимым OT чего-либо или OF кого-либо, Te, боязнь активиого
соприкосновения с окружающей его реальностью, что так естествен-
но для обладатсля сильного Урана. Причем этот комилеке очень глу-
бок, ибо речь идет о работе высшей плансты и субъект долгое время
может ис принимать па свой счет таких проявлений планеты. Ему
будст казаться, что BCC, что происходит вокруг — это «не иро него». что
ему пыгаются навязать какую-то зависимость от «чего-то чужого», зас-
тавляют быть несвободным, предлагая что-то в себе изменить.

Именно при таком восприятии мира и проявлястся боязнь вхожде-
ния в COCTOAHHC активной причастности к делам мировым, боязнь того,
что окружающие могут потребовать от человека, как ему кажется.
слишком сильной реакции, которой он не может дать, боязнь стать
слишком зависимым от требований Пространства. И, хотя субъект,
(вернее cro подсознание), иногда уже хорошо понимаст свои пробле-
мы «из прошлого», тем не MCHCC, ои все же пытается закрывать себя,
пытается уй тив себя, защитить OFT соприкосновения с ураническими
потоками. Bouce того, любая активная реакция и активное вхождение
в Пространство, которое формирует планета, можег вызвать у чело-


[[page 91]]

Высшие планеты gh

вска раздражение, ибо будет им восприниматься, как попытка внеш-
него мира отобрать у него его независимость.

Особенно ярко это искажение проявляется при наличии напряжен-
ных аспектов к Урану в натальной карте. В этом случае у субъекта
нет достаточного количества открытого — осознанного опыта, чтобы
отреагировать естественным образом и в то же время удержать внут-
реннюю свободу. Более того. стремление сохранить таковую будет
выражаться в попытке, как можно скорее закрыть себя, что, есте-
ственно, отнимет все силы и на активную, соответствующую данно-
му Времени. реакцию энергии не остастся, Такому человеку захочет-
ся, чтобы сго уговаривали принять новое, ибо он нуждастся в сильной
обратной связи, выраженной во внимании, поддержке, которая под-
твердила бы Cro знания и показала заинтсресованность Пространства
в cro проявлениях. Но, поскольку этого нс происходит, то, чаще всего,
человек замыкается в CCOC, HC понимая, что должен учиться раскры-
вать себя, не требуя поддержки извне. Собственно, все выше изло-
женное и формирует очень глубокую обиду, которая будет постепенно
проявлять себя при решении каких-либо проблем.

Как уже говорилось ранее, при ретроградном Уране часто прояв-
лястся потребность быть независимым, причем нередко полностью
порабощающая субъекта. Ему может казаться, что все его окруже-
ние постоянно требует от него «чего-то такого», что ущемляет его
права. Человску страшно даже подумать о том, что кто-то или что-то
может связать CTO внутреннюю свободу и именно этот страх делает
сго очень зависимым от мнений Пространства и уязвимым при общс-
нии, проявляясь как некоторое безучастие к делам окружающих.

В связи с этим нужно рассмотреть Enc одно из наиболее часто
проявляющихся искажений иланеты. Оно выражается в том, что рет-
роградный Уран все же иногда формирует в человеке ложное ощуще-
ние внутренней свободы, хотя субъскт часто вообще не понимает
смысла этого слова, смысла понятия истинной свободы. Оно тракту-
ется им, как необходимость навязывать окружающим свои установ-
ки, всевозможные взгляды и не принимать извне ничего, что могло бы
противоречить его собственным позициям. Поэтому, при проявлении
описываемого выше искажения, может оказаться так, что субъект
будет постоянно пытаться доказывать всем свою независимость, не
понимая того, что это состояние для каждого уникально, переживает-
ся по-разному и. возможно, в CTO варианте проявлений никому не бу-
дет дела до ero переживаний по этому поводу. Он же попытается де-
монстрировать свою свободу и независимость через навязывание своих
установок, а это, скорсе всего, будет выглядеть, как внезапные актив-
ныс действия, нссогласованнос по времени нсадекватнос поведение в

91


[[page 92]]

Елена Сущинская

различных ситуациях, неожиданные эмоциональные реакции. Иногда
это проявляется, как нежелание подчиняться сформированным в Про-
странстве естественным для вссх позициям, которые нсобходимо при-
нять, и которые уже полностью осознаны большинством. Здесь, опять
же, ретроградный Уран нс позволяет субъекту вовремя перестроить-
ся и принять новое. Это «новое» обязательно вызовет в нем протест
по причине невозможности быстрой настройки его микросистемы на
НОВЫЙ уровень восприятия внешнего вещества.

Надо сказать, что во всех описанных вариантах проявления ура-
нических искажений, «окна», скорее всего, оказываются закрытыми
очень плотно, и субъект просто не может видеть того, что происходит
во внешнем мире.

Тем не менее, с таким положением все же можно работать. Есте-
ственно здесь невозможно дать каких-либо конкретных рекоменда-
ций, ибо мы имесм дело с высшсй планстой, и поэтому надо изучать
вссь гороскоп. Но все же есть некий универсальный путь, идя по кото-
рому можно немного ослабить дискомфорт, создаваемый планетой.
Этот путь — знание о наиболее типичных проявлениях этого небесно-
го тела, стремление обнаружить их в себе, принять и контролировать
себя в связи с ними, не предъявляя претензий окружающим.

Ретроградный Уран всегда дает человеку возможность раскры-
вать свои «внутренние окна», познавая все глубже себя и свой про-
шлый опыт, качества и знания. Здесь пределу познания нет границ. В
нас столько неизведанного, удивитсльного, столько «окон», которые
можно и нужно распахнуть, пусть даже они и внутренние. Поэтому
надо всегда помнить о том, что даже, если работа происходит только
на внутреннем плане и на каком-то этапе своего пути человек может
открывать только свои «внутренние окна», то у него всегда CCTb вари-
ант, когда, образованные на основе прошлого осознанного опыта, пре-
красные новые качества можно будет использовать для совершен-
ствования себя. И, если человек не стремится к быстрому внешнему
эффекту — признанию или вниманию, то в какой-то момент времени
придет такой высокий уровень осознания своих возможностей, что он
сможет абсолютно безболезненно войти в соприкосновение с внешними
потоками. При этом обладатель ретроградного Урана испытает уди-
вительное состояние сопричастности к творчеству и будет абсолют-
но счастлив этим, а благодарный мир с удовольствие примет его на-
работки.

Надо сказать, что когда начинается осознанная работа с ретрог-
радной позицией планеты, то человек достигает при желании очень
высокого уровня понимания любых процессов, протекающих во внеш-
нем мире и в ссбе. Более того, он начинает очень чутко реагировать

92


[[page 93]]

Высшие планеты gh Ba

на свои внутренние изменения, не ожидая при этом постоянного под-
тверждения извне своей исключительности, Для него важнее всего
достижение состояния включения в творческий процесс.

Итак, рассмотрев некоторыс позиции ретроградной планеты, мож-
но теперь уже более детально сравнить ее работу с работой сильного
Урана.

При сильном Уране человек может использовать несколько вари-
антов своего существования. Познание мира и себя происходит в не-
скольких направлениях одновременно. Планета создает условия для
мгновенного вхождение в соприкосновение с информационными пото-
ками и такого же мгновенного проникновения в новое. При этом на
некоторое время заботу о качестве создаваемого результата берет
на себя Сатурн и обязывает человека отрабатывать любую связь «по
земному», т.е. шаг за шагом проходить свой путь, без использования
каких-либо уранических влияний. Тем не MCHCe, сильный Уран никог-
да не позволяст субъекту слишком долго использовать позиции его
Сатурна и задерживаться на результатах своего творчества. Он «го-
нит» обладателя такой позиции вперед, к неизведанному, включая по-
требность в познании новых ощущений, состояний.

Имея в карте ретроградный Уран, человек часто при решении все-
возможных проблем пытается использовать свой Сатурн. На самом
дене эта планета может оказаться весьма активной при выше обо-
значенном положении Урана, особенно, CCIM она ярко выражена в го-
роскопе. В этом случае человек привыкает к неспешной отработки
любой своей проблемы, которую, собственно, и обеспечивает Сатурн.
Планета позволяет ему работать со своими задачами достаточно
длительное время и это намного легче для обладателя ретроградного
Урана, нежели любая попытка открыть ураническое «окно» и иногда
нс вовремя получить порцию вещества, с которым он не может ак-
тивно и быстро «найти общий язык».

Иногда, при перекладывании уранических проблем на «плечи» Са-
турна, формируется потребность использовать хорошо проверенную
информацию, использовать то, что принимаст мир в течение длитель-
ного времени, но для человска это чревато постоянными опоздания-
ми и образованием сильных искажений, стереотипов и привязок.

«Уранианец» никогда не станет решать задачу, проходя ее шаг за
шагом, он воспользуется сильными потоками Урана и примет на себя
состояние озарения, «вспышки», когда в одно мгновение, повинуясь
внутреннему импульсу и распахнув настежь все свои «окна», он объе-
динится с внешними потоками и, используя силу Пространства, обре-
тет мгновенное понимание происходящего. В этом преимущество об-

93


[[page 94]]

+ Елена Сущинская

ладателя сильного Урана перед обладателем ретроградного. Но, с
другой стороны, обладатель ретроградного Урана может оказаться
прекрасным практиком, используя потоки своего Сатурна и, в отли-
чие от «теоретика уранианца», может очень долго удерживать свои
позиции, анализировать их при работе над какой-нибудь сложной про-
блемой и создавать прекрасный опыт.

В нашем мире всем нам всегда дается возможность, либо практи-
чески шаг за шагом отрабатывать свои кармические программы, либо
мгновенно решать любые проблемы. Все зависит от позиций индиви-
дуального гороскопа.

Сильный Уран дает нетерпение, непредсказуемость. Никогда не-
известно, что будет делать человек в следующий момент времени.
Проявления же ретроградного Урана будут больше походить на про-
явления Сатурна и в некоторых случаях дадут человеку чисто сатур-
нианское прилежание и способность долгое время методично решать
задачи, следуя определенному порядку. В этом случае, всегда извсс-
тен следующий шаг человека. После «а» он обязательно скажет «б»,
в отличие от «уранианца», который, скорее всего вообще не станет
ничего говорить, но просто будет перемещаться с одного плана на
другой, из прошлого в будущее, минуя настоящее, шокируя прилежно-
го «сатурнианца». Естественно, объяснить свои действия, пережива-
вия «уранианец» не сможет, ибо они не поддаются ни описанию, ни
объяснению. Собственно это и не входит в обязанности сильного Ура-
на. Новые состояния просто неожиданно возникают в реальности
субъекта, как некий неопровержимый факт, подтверждающий опре-
деленное качество его существования. Человек с сильным Ураном
никогда не будет жить по правилам «вчерашнего дня», он будет их разру-
птать, в отличие от обладателя ретроградного Урана и ярко проявленного
Сатурна, который будст постоянно придерживаться букве закона, опре-
делять для себя правила жизни и стараться следовать им.

Ретроградный Уран не дает острого ощущения потока Времени и по-
этому человек иногда теряется во Времени, он не понимает что некото-
рые задачи, нерешенные вовремя, теряют смысл. Мы знаем, что любой
процесс требует для своего развития и завершения некоторого количе-
ства Времени. Чем активнее происходит совмещение индивидуальной
«разумности» с потоком Времени, тем острее чувствует человек каж-
дый момент своего бытия и тем выше уровень его осознанности.

Сильный Уран помогает хорошо ощущать Время и любой процесс,
происходящий внутри субъективных сфер и во внешнсм мире. Более
того, человек активно воспринимает внешние потоки, хорошо совме-
щает свои качества с моментом Времени и создает красивую связь с
окружающим миром.

94


[[page 95]]

Высшие планеты де

Ретроградный Уран не может дать субъекту постоянного актив-
ного включения в поток Времени и требует полной самостоятельнос-
ти в решении подобных проблем. Здесь человеку приходится учиться
постоянно контролировать себя во временном потоке. Он должен на-
учиться точно по времени реагировать на новое, чувствовать свое
Время, чувствовать движение пространственных потоков, вовремя
совмещать их со своими внутренними состояниями. И, если такая
работа совершается при полном осознании и согласии человека с фак-
том того, что надо заново учить себя образовывать связи между внут-
ренними качествами и потоком Времени, более того, что надо созна-
тельно учиться совмещать полученные новые результаты с внешни-
ми позициями, не требуя поддержки окружающих, то такое положение
планеты дает поистине высочайшее знание о себе самом.

В этом случае человек никогда не опаздывает. Но часто случает-
ся так, что именно при возникновении судьбоносной ситуации, когда
требуется принять условия Пространства, не оценивая их, (какими бы
они ни казались вначале непривлекательными), обладатель ретрог-
радного Урана не принимаст такой призыв к работе и отказывается
от возможности вскрыть еще один пласт опыта и сделать новые на-
работки. Он не чувствует потока Времени и не понимает всю значи-
мость предложенной работы.

Итак, возвращаясь к началу описания ретроградного Урана, нужно
еще раз повторить, что эта позиция говорит о том, что в прошлом был
создан, возможно, неплохой опыт работы с информационными пото-
ками, было наработано много высоких качеств, но человек слишком
долго удерживал их в себе, не заботясь о том, чтобы вовремя пере-
дать их окружающему миру, хотя знал, что его достижения могли бы
принести много пользы обществу. Эта позиция также говорит о том,
что в прошлом, по-видимому, Душа была очень зависима от своего
Эго, возможно даже, что некоторые серьезные программы Эго не были
отработаны до конца по причине большой привязки к своим собствен-
ным достижениям. Возможно, также была образована огромная за-
висимость от этих достижений, что сформировало устойчивое неже-
лание отдавать их окружающим, те. нежелание с помощью создан-
ных Душой ценностей войти в непосредственное соприкосновение с
пространственным веществом. В данном воплощении эта зависимость
проявляется и воспринимается человеком не как зависимость от себя
самого, а как зависимость и несвобода от внешнего мира, что застав-
ляет субъекта искать выход где-то во внешней реальности, забывая о
том, что все ответы находятся в нем самом. Эта позиция показывает
на болезненное самолюбие, которое в идеале должно стать движу-

95


[[page 96]]

+4 $7 Елена Сущинская

щей силой в изменении своих качеств и раскрытии в себе способнос-
тей к пониманию не только себя, но, прежде всего, к пониманию всех
процессов, происходящих во внешнем Пространствс и состояний, ко-
торые переживает окружающий мир.

Поэтому одна из основных задач, предлагаемых ретроградной по-
зицией Урана, заключается в том, чтобы постепенно, не торопясь,
используя свои наработки, учиться чувствовать состояние Простран-
ства, понимать сго, входить в соприкосновение с ним и стараться на-
страиваться на вибрации внешних сфер. Естественно, это очень слож-
ная задача, рассчитанная не на один год. Собственно, высшая плане-
та и нс призываст к созданию быстрого результата. Иногда работа
предполагает использованис всего временного потока, данного на воп-
лощение в целом и это для Души является естественным положени-
ем. Поэтому, когда речь идет о ретроградном Уране, то нужно в пер-
вую очередь научиться понимать свое Время и пытаться вникать в
процессы, происходящие на уровне индивидуальной кармы. И ни вкоем
случае не спешить передавать результат творчества окружающим.
Также нужно учиться не отвергать новое, пришедшее извне, не осуж-
дать его, а наоборот стараться проникнуться потоками, несущими это
новое и стараться совмещать его с тем опытом, с тем уровнем пони-
мания, который уже создан человеком и который способен помогать
активно воспринимать информационные потоки и участвовать в про-
цессах коллективного творчества. При такой работе с планетой, даже
ретроградный Уран способен дать человеку возможность стать со-
временным, идти в ногу со всеми, творить себя и активно соприка-
саться с великим Временем.

Ко всему сказанному можно добавить, что рстроградное положе-
ние Урана дается для того, чтобы человек мог научиться видеть в
себе существо, наполненное энергиями творчества, независимое, дей-
ствительно свободное, способное на подвиги по отношению к своим
внутренним комплексам. Такая позиция при высоком уровне осозна-
ния себя в моменте Времени помогаст человеку найти в себе силы
ощущать себя личностью, видеть в ссбе TO уникальнос, что дает пра-
во говорить о проявленной индивидуальной кармической программе.
Эта позиция помогает человеку найти в себе силы ощущать себя не-
зависимым от своего низшего «я», а также способным узнавать и
принимать в себе все новые грани «я». Фактически, правильно рабо-
тая с любым Ураном, мы выходим на очень высокий уровень творчс-
ства. Это умение почувствовать вибрации Пространства, точно по
времени войти в соприкосновение с информационными потоками и,
затем, использовать их в познании себя, Тогда любой Уран даст ис-
тинное знание и понимание состояния, о котором говорилось в начале

96


[[page 97]]

Высшие планеты д

нашего повествования — состояния счастья — сопричастности к про-
цессу великого делания - творчества. Ибо Уран это озарение, сверх-
чувствительность и интуиция, это молния и радуга после грозы, про-
исходящей в нашей душе. Это буря, стресс и необыкновенное состо-
яние легкости после пройденных испытаний, состояние творческого
горения и свободы сознания. Но все это можно испытать только тог-
да, когда мы освобождаемся от искажений, привязок, привычного рит-
ма жизни и готовы объединяться с потоками творческой энергии.

Мы до сих пор не научились адекватно реагировать на потоки Ура-
на, постоянно предлагающего нам внезапные повороты судьбы, мгно-
венныс перемещения сознания в неведомые дали, взрывы, как на внеш-
нем уровне, так и на внутренних планах, неожиданные открытия, взле-
ты, падения, катастрофы и озарения. Планета уничтожает на корню
привычку объяснять события, происходящие вокруг нас, старыми спо-
собами.

Внезапность в нынешний век можно трактоватъ, как «выпадение»
из привычного потока Времени. Так мы можем объяснить это прояв-
ление сейчас, на теперешнем уровне нашей осознанности. На самом
деле, мы просто не понимаем некоторых своих состояний, часто не
отслеживаем движений души своей и, что совсем печально, Время
воспринимаем, как нечто поствянное и незыблемое, относительно ко-
торого мы существуем и которое обязано сопровождать нас все
воплощение. На самом деле, когда активизируются потоки Урана, TO
восприятие любых событий и состояний, должно активно изменяться,
и особенно это касается нашего взаимодействия со Временем. Толь-
ко тогда мы сможем увидеть себя «внутри Пространства», которое
образуется при неожиданном повороте событий и правильно почув-
ствовать временной поток.

Что означает понятие «потоки Урана активизируются» и как мож-
но «увидеть» такое проявление планеты? Усиление или активизация
проявлений любого небесного тела происходит тогда, когда начинает-
ся активное влияние двух или более планет друг на друга (при форми-
ровании взаимных аспектов во время всевозможных транзитов). В
этом феноменальном действе участвуют диапазоны частот обоих
небесных тел. Если это касается Урана, то начиная взаимодейство-
вать с какой-либо планетой и соприкасаясь с се потоками, он провоци-
рует планету к реагированию и активному изменению привычных CO-
стояний. В результате такого взаимодействия планета очень сильно
меняется, освобождаясь от старого опыта. Уран же вводит в макро
через временные и пространственные связи уже несколько изменен-

97


[[page 98]]

aga Елена Сущинская

ные качества планеты, способные работать в другом временном ре-
жиме. После чего пространственное вещество может долгое время
использовать эти качества для выстраивания информационных пото-
ков и формирования качественно новой структуры Пространства —
Времени.

Итак, столкнувшись с неожиданными поворотами в нашей судьбе
и оказавшись в новой временной реальности, мы воспринимаем все
происходящее с нами, как внезапные изменения. Мы не можем по-
другому, ибо не умсем адекватно реагировать и быстро адаптиро-
ваться к новым состояниям, не умесм персмещать восприятие собы-
тий в другую плоскость, предлагаемую планетой. Уран - планета, вво-
дящая нас в иные измерсния. Когда мы не сопротивляемся ей, то со-
прикасаемся с ес потоками безболезненно, зная, что «Сейчас со мной
что-то произойдст, и как бы это не выглядело, это всегда правильно и
относительно меня справедливо». Когда же мы сопротивляемся, то
перестаем понимать что-либо. Более того, мы не можем контролиро-
вать свое поведение в новой реальности, поскольку все сатурнианс-
кие механизмы подчиняются проявлениям Урана.

Уран показывает нам: «А можно и так, по-новому», и обяза-
тельно докажет, что новое лучше старого, и лучше, чтобы эти
доказательства не разрушили нас. Уран направляет все свои
силы на разрушение «отработанного материала». При этом он
ничего не объясняет, дабы не тратить на объяснения времени, а
мы стонем и сопротивляемся, требуя четкого анализа и обосно-
вания всех его действий. Более того, мы требуем, чтобы все ар-
гументы базировались на старых принципах, проверенных века-
ми. Надо же, как мы держимся за старое! Планета пытается
сэкономить наше Время, а мы сражаемся с ней за умершие иде-
алы, хотя прекрасно знаем, что экономия Времени происходит
за счет не объяснения, а мгновенного проявления новой реальнос-
ти. Мы можем отрицать этот факт, требуя объяснений, и тог-
да теряем Время. Но если мы примем предложение планеты, то
сможем активно использовать новое Время, что позволит вый-
ти на более высокий уровень осознания своих задач.

Работая с планетой, надо помнить, что Уран вводит нас в повую
реальность и делает независимыми от старых связей и привычного
восприятия Времени, (при этом, он вовсе не обязательно каждый раз
будет полностью разрушать все наши наработки).

Итак, попытаемся еще раз сформулировать для ссбя, на что мы
можем рассчитывать, общаясь с этим небесным телом.

Уран предлагает нам использовать для творчества новый уро-
вень отношений с Пространством — Временем. Мы же часто

98


[[page 99]]

Высшие планеты gh Bs

воспринимаем разрушенную планетой зависимость от старого, как
попытку отнять «самое дорогое, самое ценное», что у нас есть.

Уран предлагает посмотреть непредвзято на свои «завоевания»,
мы же отрицаем такой вариант работы, в результате чего перестаем
понимать происходящее, ибо привыкли отстаивать свои, иногда очень
старые и даже «древние» позиции, считая такое проявление самости
достойным всяческих похвал.

Уран предлагает посмотреть на мир с другой стороны, попробо-
вать постичь существо дела иначе и не тратить время на анализ,
объяснение, обучение. Планета предлагает сразу же без рассужде-
ний проникнуться потоками тои задачи, которая вошла в нашу реаль-
ность и постичь ее очень глубоко, всем своим существом. Можно
сказать: объединиться с ней, стать ею. Только тогда это даст почти
мгновенное постижение сути проблемы. Мы же отказываемся от та-
кой возможности, много болтая на любые темы и, тем самым, убивая
свое Время.

Разрушая привязки к старому опыту и стереотипам, Уран предла-
гает решить проблему по-новому, но для этого нужно стать макси-
мально незаинтересованным, независимым от внутренних комплексов.

Уран предлагает нам все Пространство для работы, максимально
вычищая его от прошлых связей. Мы же кричим «караул» и пытаемся
защитить себя от влияния потоков Урана, вместо того, чтобы попы-
таться применить эти потоки в своем творчестве и с легкостью от-
дать уже «устаревшие достижения» нашего Эго.

Уран организует наше Пространство Tak, чтобы мы могли носпри-
нять привычным способом непривычные явления. И эти явления, в
основном, должны иметь минимальную связь с временной линейнос-
тью, а это любое явление с эффектом неожиданности возникновсния и
мгновенного проявления, т.е. эффектом «независимости от времени».

Можно сказать, что Уран предоставляет нам возможность твор-
чества на высочайшем уровне, но требует некоторых «жертв»: отказа
от старого способа восприятия и реагирования на любые события,
имеющие место в нашей реальности.

Итак, еще раз о Пространстве и Времени.

Планета вводит нас в Пространство, ede Время проявлено
непривычным для нас образом. Собственно, Уран формирует
такое Пространство, в котором не существует линейной пози-
ции Времени. Тем самым он учит нас быть, прежде всего, неза-
висимым именно от потока линейного Времени. А как может
объяснить нам планета, что такое «другое Время — нелинейное»
и как научить нас правильно вести себя в этом «безвременье»
или «нелинейности»? Только направляя к нам потоки такого ве-

99


[[page 100]]

7 Елена Сущинская

щества, которое бы максимально было независимо от линейно-
го временного потока и было бы максимально приближено к со-
стоянию безвременья или нелинейности. При этом такие усло-
вия должны обозначаться через знакомые нам понятия, позиции,
через привычные «материалы». И, несмотря на то, что это все-
гда будет выглядеть как-то по особенному, все же время от вре-
мени должны случаться такие события в нашем мире, которые
бы могли демонстрировать нелинейность в линейности, поражая
нас своей необычностью и заставляя верить в чудеса. Другими сло-
вами, такие события должны проявлять себя на стыке Времен.

Надо сказать, что в земных условиях мы хорошо обучаемся на прак-
тике, а значит, нам нужно помочь пережить состояние независимости от
линейного потока Времени, также через практические уроки. Это могут
быть взрывы, молнии, явления или ситуации, зафиксированные на ленте
Времени, и вто же время, не имеющие линейной временной протяженно-
сти, либо имеющие минимальную временную длину. Такие события все-
гда резко меняют направление нашей кармы, они сопровождаются внут-
ренними взрывами, эмоциональными катаклизмами и состояниями пере-
ворота сознания, озарения, внезапного осознания смысла бытия. Таким
способом Уран сдвигает нас с мертвой точки.

Полностью завися от проявленных молний, взрывов или от посе-
тившего нас откровения, мы почти никогда не можем рассмотреть их
в потоке привычного для нас Времени, ибо воспринимаются они в
нашей привычной реальности, как моментальные. Уран старается
ввести нас в Пространство, где «живут» молнии, взрывы, где рожда-
ются озарения. Иначе мы не почувствуем, что такое безвременье, не
проникнемся этим состоянием. Но каждый раз планета вынуждена
провоцировать стресс, чтобы включить нас в свою реальность, и это
является наилучшим способом практического обучения. Значит, каж-
дый раз потрясение до кончиков ногтей, когда Время перестает суще-
ствовать или теряет смысл, либо изменяет свои свойства, и для нас
это всегда запредельные переживания. По-другому планета не умеет
взаимодействовать с нами.

Иногда планета просто выхватывает «кусок» нашей реальности и
ставит его с ног на голову, а мы воспринимаем это, как кошмар, потс-
рю и тд. Причем, как оказывается, именно этот «кусок» реальности
давно пора менять. Мы же не только не хотим работать с ним, но и
вообще не желаем принимать факт присутствия проблемы в нашей
жизни. Но, увы, за все приходится отвечать. При этом мы должны
учитывать, что Урану ничего не стоит поставить с ног на голову (с
нашей позиции) какой-либо эпизод нашей кармы, мы же ругаем его и
обвиняем во всех смертных грехах.

100


[[page 101]]

Высшие планеты heh
‘

И все же, как работает планета? Она выхватывает из nomo-
ка (линейного) индивидуального Времени наше «старье», т.е. все,
что уже не позволяет нам создавать никаких ценностей. И, ког-
да это «старье» перестиет зависеть от влияния временного по-
тока, Уран показывает нам наше же «добро», и обязательно все
сразу — одномоментно. Причем, иногда планета все же жалеет
нас и не демонстрирует все целиком, а высвечивает только наи-
более отвратительные фрагменты нашего так называемого
«творчества», т.е. только то, что подлежит обязательной «Bpe-
менной» обработки. И это означает, что кроме чистки обычным
огнем, есть еще более высокий уровень очищения — светом и Вре-
менем — высшим проявлением Огня. При таком воздействии на
«объект» (Уран воспринимает человека всегда, как некий объект,
являющийся составной частью единого целого), последний начи-
нает так светиться, что в одну единииу Времени способен по-
стигать всю реальность целиком, способен стать целителем,
целостным, объединиться с Целым, творить совместно с Edu-
ным. Вот тогда-то мы и прозреваем. В результате такого очи-
щения — высвечивания (при воздействии Временем на нашу глу-
пость) происходит сильное переосмысление себя.

Обычно мы работаем и думаем, подчиняясь линейному Време-
ни, и все качества наши проявлены также линейно, т.е. пооче-
редно от начала до конца образования какого-либо качества или
результата. Более того, мы также поочередно переживаем и
думаем о них, немного забывая о предшествующем качестве и
состояниях, породивших его. Вдобавок ко всему, заботы «насто-
ящего Времени» занимают все наше внимание, а временная про-
тяженность «смазывает» остроту восприятия обобщенного
качества результата, создающегося в процессе творчества. Ко
всему прочему, в линейности мы почти всегда забываем, как на-
чиналась работа, что происходило в середине нашего пути и,
чаще всего, мы довольствуемся только конечным пунктом реали-
зации своих достижений, т.е. только самим результатом. Мы
не учитываем частоту вибраций наших состояний во всех пери-
одах работы - грусть, агрессия, радость или депрессия. Для нас
наиболее остро бывает проявлен только, как правило, конец, ибо
к нему мы стремимся, но как мы его добиваемся, какими сред-
ствами и способами мы уже, как правило, и не помним.

Другими словами, мы, чашс всего, не желаем думать о качествах,
используемых в самом процессе «сотворсния своих подвигов», а только
лишь хотим поскорее получить резульгат, и нас не интересует, как мы
его создавали. Для большинства из нас это неважно. Поэтому часто

io}


[[page 102]]

+4 Елена Сущинская

прекрасно выраженный через внешний план результат имеет под со-
бой гнилую основу, ибо достигался он с использованием низких ка-
честв и недозволенных приемов, нарушающих элементарные этичес-
кие позиции, разрушающих систему ценностей. Надо сказать, что не-
которое, так называемое «забывание» себя в процессе творения до-
пустимо при наличии кармической зависимости от временной линей-
ности. Тем не менее, надо помнить, что эта зависимость не может
позволить нам забыть все, что «хочется забыть» и сосредоточиться
только на приятном моменте получения награды. Конечно, легче жить,
когда все забывается, ибо: «Мало ли что там было раньше, сейчас-то
все в порядке, чего еще надо. Всть результат и он приличсн и весьма
порядочен. Где моя медаль». Ho как он создавался? Вот тут лучше все-
го прибегнуть к исповеди и покаянию перед самим собой, пока Уран не
предложит нам свой путь очищения от внутренней «неправды».

Когда планета активна, она переключает наше внимание с привыч-
ной для нас позиции использования горизонтальных связей в потоке
Времени на вертикальный способ восприятия и, буквально, выталки-
вает из линейности. В этом случае мы вынуждены мгновенно воспри-
нимать все «содеянное на протяжении длительного воздействия на
нас линейного Времени». Для Урана каждый момент одновременно и
первый и последний. Все: и любовь и ненависть, и прошлое и будущее
~ все в каждом моменте Времени объединено воедино. Только в этом
случае достигается максимальная ценность каждого такого момен-
та. Поэтому надо всегда помнить, что как само устремление, так и
процесс достижения состоят из миллиардов моментов Времени, и если
бы мы учитывали это, то смогли бы проследить и нонять, насколько
аккуратно мы работаем, насколько чисты наши мысли и качества,
которые мы используем для создания нового опыта.

Надо сказать, что Владыки кармы внимательно следят за тем,
как мы работаем, какис состояния мы используем для достижения
результата. Ибо только тогда становится ясной истинная ценность того,
что мы создаем. Более того, тогда становится видна не только BHC-
шняя сторона нашей деятельности и сопровождающая ее плотная
материя, но и се «изнанка» — истинное наше состояние, наши побуж-
дения, при которых создавался опыт и результат. И это очень важно,
ибо мы творим себя не только в действии — «делании», но, в большей
степени в процессе «думания» — думая о себе самом. Мы творим
себя тогда, когда мы осознаем качество каждой минуты этого дей-
ствия — «делания» и «думания». Поэтому важно продсмонстрировать
не только сам конечный результат, но еще и те качества, которые ис-
пользовались в процессе его достижения. Мы должны постоянно за-
давать себе вопросы: «Как я работаю, какие состояния использую

102


[[page 103]]

Высшие планеты 4”

при этом и насколько я осознаю допустимость применения тех или
иных своих состояний, мыслей, качеств и опыта».

Собственно, нам и предоставляется возможность испытать на себе
воздействие линейного Времени внутри воплощения для того, чтобы
мы могли контролировать свои состояния в процессе творчества, т.е.
в действии во Времени. Но мы этого не делаем, ибо нам проще в
полузабытьи «сотворить нечто», и потом радоваться полученному.
Надо сказать, мы все же достаточно хитры и на определенном этапе
своей работы способны хоть как-то подправить «косой» результат,
подтягивая его под приемлемый «стандарт», принятый в данном Вре-
мени, а уж каким способом мы это делаем, не суть важно, лишь бы
снаружи все было в порядке. Как уже выяснилось, линейность не дает
остроты переживания нашей несостоятельности, ибо последняя «раз-
мазана по ленте» Времени и остро не проявляет тяжелой нравствен-
ной интоксикации. Но в этом и заключается опасность. Протяжен-
ность — великая составляющая нашего бытия, и она щадит иногда,
хотя именно на этом мы все попадаемся.

А вот теперь, отойдя от привычного восприятия мира и себя,
можно попытаться представить себе то, о чем шла речь выше:
все в нашей реальности происходит одновременно! И начало рабо-
ты, и промежуточные этапы и результат проявлены в один и
тот же миг Времени. Тогда все качества объединятся состояни-
ем безвременья и будут представлены мгновенно. Наверное, луч-
ше не представлять такого. Уран же заставляет не только пред-
ставить, но и прочувствовать на себе эту «мгновенность», об-
пажая нашу суть. И, если при проявленной линейности «нега-
тив начала работы» можно скрыть, покрыв его временным от-
резком более позднего этапа, который мы пытаемся искусствен-
но сделать более «хорошеньким», тем самым, создавая для себя
внутренний комфорт (ложный, конечно же!), то в одномоментном
проявлении кармического задания этого сделать невозможно.

Работа в «линейности» позволяет нам (вернее, мы позволяем
себе в линейности, хотя не имеем право) «вытягивать» конеч-
ный результат на желаемый уровень за счет последнего этапа
работы, чтобы «не ударить лицом в грязь перед публикой», не
учитывая, при этом, всех промежуточных позиций и искажая все,
что попадается в «пути». (После чего мы ждем оценки своих
достижений, надеясь, почему-то, что они будут оценены толь-
ко по последнему этапу, когда результат уже можно продемон-
стрировать миру). При проявлении «нелинейности» такого быть
не может. В этом случае скрыть невозможно ничего, ибо все
промежуточные качества объединены мгновением проявления ре-

103


[[page 104]]

“pnt Елена Сущинская

зультата, и последний будет иметь совершенно другую частоту
вибраций, не такую, на какую мы рассчитывали. И, хотя эта ча-
стота полностью соответствует нашей сути, и мы можем все-
гда узнать ее в себе, тем не менее, ona не всегда будет для нас
привлекательна.

В линейном варианте нашего бытия частота вибраций наших мыс-
лей и действий постоянно изменяется в зависимости оттого, как мы
проходим тот или иной этап творчества, и может показаться нам даже
очень высокой, Но мы при этом забываем о начале или о каком-либо
промежуточном звене, когда мы использовали негативные состояния:
злость, раздражение и прочее. Потом это уходит, забывается, остает-
ся, как мы привыкли говорить, «в прошлом». К концу мы становимся
лучше и демонстрируем себя с удовольствием, думая, что только один
из этапов — конечный нам зачтется. Кстати, именно этим можно объяс-
нить несоответствие в компенсации за проделанную работу, получас-
мую воплощенной Душой. Иногда человеку кажется, что он заслужил
трудом своим большую награду, ибо его результат может выглядеть
прекрасно с позиций внешних. На самом же деле, компенсация не удов-
летворяет его по причине того, что качество вкладов (эмоциональ-
ных, этических и прочих) при постепенном достижении результата
может быть очень низким на каком-то этапе. А это полностью «съедает»
возможность продемонстрировать необходимый уровень качества.

В нелинейном варианте нет ни прошлого, ни будущего. Есть миг в
виде качества или состояния осознанности, и оно проявлено в момен-
те Времени. При этом не смогут быть выделены отдельные периоды
творчества. Вот почему иногда «хороший» результат не даст владель-
цу его морального удовлетворения и всевозможных наград, как соци-
альных, так и материальных. И наоборот, казалось бы, результат со-
здавался в условиях, когда человску приходилось бывать «не в фор-
ме», т.е. и раздражительным и злым, но некоторые этапы его творчс-
ства были пройдены с таким подъемом, что в общем временном поле
объединенное качество результата оказалось очень чистым, и чело-
век, хотя и знает, что не всегда соответствовал заданию, но все же
получает достаточно высокую компенсацию. Здесь частота вибра-
ций одного их этапов творчества высоко поднимает объединенное
Ураном качсство. В первом же случае, промежуточный негатив опус-
кает качество полученного результата.

Таким способом Уран помогает оценить истинное качество резуль-
тата, не вдаваясь в подробности (это удел Девы) и проявляя высший
уровень справедливости в оценке. Он собирает все этапы достиже-
ния результата в точку-мгновение, создает на ее основе информаци-
онный носитель и совмещает его со Временем, но уже не индизиду-

104


[[page 105]]

Высшие планеты 41

альным. а тем, которое является составляющей пространственных
связей. Затем он отправляет этот носитель, очищенный или прошед-
ший обработку Временем, обратно к нам на нашу индивидуальную
ленту Времени, и он начинаст воздействовать на нас. Другими слова-
ми, Уран создает информационный носитель с веществом-информа-
цией о том, как мы (в линейности) создавали результат, и мгновенно
вводит этот носитель в нашу мыслительную систему. Информация о
нас самих разворачивается в нас же, и мы кричим «караул», ибо узна-
ем себя. (Но «караул» мы кричим уже в потоке линейного Времени,
что является обязательным условием в зсмном воплощении, и что
все же позволяет Владыкам кармы воспитать в нас некоторый уро-
вень порядочности).

Можно сказать, что Уран показывает нам в моментальном испол-
нении то, что мы «сотворили» иногда за большой период Времени, и
заставляет почувствовать все сразу одновременно, а это намного
больнее, нежели когда мы получаем ту же порцию «боли» по кусоч-
кам, растянутым во Времени. И мы, как правило, не выдерживаем
этого испытания, ибо бываем недостаточно чисты и собственные
качества, собранные все вместе, слишком мучают нас. Но только
так мы можем научиться правде. Причем такое очищение наиболее
жестоко, но OHO наилучшес из всех возможных. Здесь нас делают
стерильными. Собственно, Уран и его потоки стерилизуют все, встре-
чающееся на их пути.

В дополнение к вышесказанному, хочется добавить, что способ,
которым пользуется Уран в обычной жизни выглядит, как взрыв —
катаклизм, стресс, потери, разрушение плотных форм. Планета ис-
пользует свои способности молниеносно перемещать нагие сознание
в любую точку Пространства и вснышками, производимыми на TOH-
ких планах, «будит» нашу микросистему от сна. Иногда это дает оза-
рение, если мы хорошо потрудились, а иногда бьет злектричеством,
если совсем глупы и ленивы. Иногда это усипивает состояние OCO3-
нанности, а иногда и убивает. Конечно, когда в один миг на нашей
индивидуальной временной ленте раскрывается весь объем создан-
ного нами вещества — опыта, оно воздействует на нас во много раз
сильнее и может нести в себе огромную разрутительную силу. Но
есть шанс, что мы, все же, опомнимся, ибо ураническое вецество
очень активно включает нас в жизнь, хотя вспышка часто бывает
болезненной, но зато и необычайно яркой, и не заметить ее нсвозмож-
но. Она обращает на себя внимание в любом случае. Что, собствен-
но, и требуется.

Фактически, когда мы становимся слепыми и, как говорилось в
самом начале повествования об Уране, закрывасм свой дом на все

105


[[page 106]]

Елена Сущинская

замки, нас надо разбудить, чтобы мы вовремя опомнились — вспом-
нили себя. И вот именно Уран и «будит» нас от спячки, собирая все
наши достижения в точку «настоящего» и демонстрируя их, как нам
кажется, в самый неподходящий момент. После чего нам хочется
«открыть все окна в доме и глотнуть свежего воздуха», чтобы не
задохнуться и не разрушить себя полностью.

Причем Уран, как правило, долго собирается, но действует быст-
ро, (40 лет достаточно длинный промежуток Времени для того, что-
бы «проснуться»).

И все же, выше обозначенные катаклизмы вовсе не обязательный
атрибут нашей кармы. Мы можем и осознанно работать в ураничес-
ком режиме, избегая неприятностей. Просто надо помнить, что как
только мы застреваем в своем прошлом, потоки планеты «взрывают»
нас изнутри, делая, таким образом, читаемыми для внешних сфер.
Нам помогают изменяться, чтобы соответствовать Времени, дабы
мы не остались в своем прошлом навечно.

Конечно же, все выше описанное не должно создавать впечатле-
ния, что все зависит только от одной планеты. Конечно же, невозмож-
но использовать в работе только уранические потоки, да нам и не да-
дут этого сделать. Но именно Уран помогает выйти за рамки септе-
нера и постичь другую реальность, пробовать «как там», как живется
в других измерениях. Он помогает узнать иной мир и помогает перей-
ти на другой уровень восприятия тех же самых задач и событий.

В нашей «алхимической лаборатории» постоянно образуется опыт,
и этот опыт должен пройти проверку Временем, а для этого ему необ-
ходимо соприкоснуться с пространственным веществом. При этом
совмещаются, с одной стороны, результат работы и этическая со-
ставляющая достижения этого результата или качества, с другой об-
щес Время. Причем результат работы, полученный посредством «дей-
ствия во Времени» представляет индивидуальное Время — Сатурн, a
возможности и способы принятия и носледующего применения этого
результата (способы объединения с ним) представляет Уран. Поэто-
MY, мы еще раз можем убедиться, что Уран и Сатурн всегда работают
вместе. И тогда становится понятным, что такое озарение — это проявле-
ние всего опыта Души в один миг, и это на самом деле именно так!

106


[[page 107]]

Высшие планеты 4

ПЛУТОН

Здесь надо сразу же сделать небольшое отступление и сказать
несколько слов о том, что наша Солнечная система очень зависима
от качества, так называемого, пространственного вещества, т.е. от
вещества, которым наполнено тело Вселенной. И несмотря на то, что
это вещество весьма тонкое, не проявленное на плане плотных форм и
мы не способны увидеть его обычным зрением или услышать звуча-
ние его тонких сфер обычным слухом, тем не менее, все мы настрое-
ны на любые его проявления. Мы очень хорошо чувствуем его через
изменение наших состояний, настроений, ощущений, через нашу спо-
собность реагировать на любые его перемещения. Оно входит в нас,
работает в нашей индивидуальной системе, заставляя глубоко позна-
вать свои качества, включает потребность реагировать и изменяться
в зависимости оттого, что происходит вокруг нас. Ко всему прочему
оно помогает нам воспринимать мир не только материальный, HOW
тонкий.

Надо сказать, что вещество это очень пластично, частота сго виб-
раций постоянно колеблется, и мы полностью зависим от любых ero
изменений. Более того, мы всегда вынуждены принимать это усло-
вие, ибо оно абсолютно одинаково выражено как для всех нас — предста-
вителей микросистем, так и для вссй Солнечной системы в целом.

Являясь жителями нашей Солнечной системы, мы участвуем в
процессах творчества на любом уровне — планетарном, социальном,
родовом, индивидуальном и при этом нарабатываем определенные
качества, которые затем передаем миру. Причем передача происхо-
дит только тогда, когда наши индивидуальные качества начинают со-
ответствовать основным качествам окружающего нас Пространства,
и это условие практически всегда полностью выдерживается по при-
чине того, что любые наши индивидуальные наработки создаются с
помощью пространственных потоков и поэтому, в конце концов, они
становятся подобными этим потокам.

Таким образом, можно сказать, что мы формируем для себя и для
окружающего нас мира совершенно определенное по частоте вибра-
ций тонкое всщество, которое затем становится средой нашего оби-
тания и заполняет, окружающие нас, внешние сферы.

107


[[page 108]]

ag? Елена Сущинская

Как правило, мы стремимся к гармонизации взаимоотношений
между собой и окружающим миром и как представители «микро»,
зависимые от более масштабного «макро», стараемся создавать ка-
чества, которые бы не очень сильно отличались от качеств внешних
сфер и не разрушали бы внешнее Пространство.

Конечно, в какой-то момент Времени, может оказаться так, что
множество микросистем, «дружно взявшись за дело», создадут весь-
ма тяжелое вещество, несущес в себе раздражение и агрессию, ве-
щество готовое разрушать все вокруг себя. Тогда макросистема мо-
ментально отреагирует на результат такого коллективного «творче-
ства», вырабатывая защиту, и мы можем только догадываться, что
произойдет с нами, если человечество вовремя не опомнится. В этом
случае макро, приняв в себя много агрессии и став подобным ей на
некоторое время, создаст для нас невыносимые условия существова-
ния и уничтожит непонятливых землян, разрушив условия их обита-
ния. И наоборот, если мы создадим «легкое и красивое вещество», то
благодарное Пространство поможет нам всеми своими силами, со-
здавая великолепную защиту и прекрасный мир.

Вышеописанный сюжет касается, как качества нашей жизни, так
и жизни всех небесных тел, образующих Солнечную систему. Точно
также эта идея проявляет себя на уровне Вселенной. Только здесь
наша Солнечная система будет являться микросистемой по отноше-
нию ко всему внешнему Миру, тем не менее, законы, работающие на
этом уровне, будут обязательно подобны тем, которым починяется
все Пространство Вселенной.

Вполне вероятно, может случиться и так, что за пределами нашей
Солнечной системы, внешнее вещество Вселенной, окажется очень
тяжелым, т.е. будет иметь довольно низкую частоту вибраций. Либо
наоборот, окажется слишком легким, пластичным, чистым, проявля-
ющим очень высокую частоту. И в том и в другом случае, это веще-
ство, соприкоснувшись с потоками, наполняющими непосредственно
окружающий нас мир, вызовет, как в нас, так и вообще во всех вне-
шних сферах «нашего дома», весьма значительный дискомфорт и за-
ставит активно отреагировать на него, изменяя себя таким образом,
чтобы стать максимально подобным этому веществу. Происходит это
всегда по причине того, что два различных уровня качеств не могут
создать и поддерживать, пусть даже незначительное время, так на-
зываемый, пространственный унисон и гармоничное звучание объс-
диненных сфер.

Поэтому всегда любое проявление Пространства, как и любое наше
проявление, заставляет обе стороны много работать над собой и, по-
степенно изменяясь, находить в себе силы и возможности для объе-

108


[[page 109]]

Высшие планеты gels

динения и создания общего гармоничного «аккорда». Собственно, эта
работа и есть самая важная работа — творчество, которую мы совер-
шаем, придя в воплощение, более того, которая совершается на уров-
не планетарном, а также всей Солнечной системы в целом. И она
необходима для того, чтобы мы могли не только осознавать себя, но и
относительно спокойно существовать в созданном нами мире, не бо-
ясь каких-либо разрушений.

Если бы мы использовали только свои индивидуальные качества и
не входили в соприкосновение с пространственными потоками, мы бы
никогда не смогли добиться каких-либо результатов и даже самая
совершенная микросистема сразу же потерпела бы неудачу. Поэтому,
чтобы унисон действительно «зазвучал» и творчество состоялось,
необходимо постоянно выполнять одно важное условие — все время
поддерживать связь с окружающим миром, «настраиваясь на его вол-
ну». Это обеспечит всем нам сго поддержку и возможность более,
менее безболезненного взаимодействия с потоками пространствен-
ного вещества.

Итак, казалось бы, все очень просто, надо стать подобным Про-
странству. Тогда макро и микросистемы, объединившись, образуют
прекрасный аккорд и станут великой силой, способной противостоять
любым невзгодам и катаклизмам. В этом случае внешний мир будет
всегда поддерживать человска, поскольку последний не нарушает его
законов. Здесь человек, стремясь к объединению с ним, отдает свои
качества, и они усиливают гармоничное звучание Пространства, де-
лают его болес активным, способным быстро реагировать на любые
изменения, происходящие даже за пределами Солнечной системы.

Однако сами по себе мы, как представители микросистемы — ин-
дивидуального жизнепотока, не можем решать такие глобальные про-
блемы, ибо не можем напрямую соприкасаться с внешним всществом
Вселенной. Оно может уничтожить нас из-за огромного несоответ-
ствия между его частотой вибраций и нашей. Для такой работы нуж-
ны определенные условия, образованные некоей силой, которая, с од-
ной стороны, поддерживала бы нас и помогала нам создавать унисон
с внешними сферами, т.е. подключала к планетарным программам и
выводила на уровень общения с пространственным веществом, а с
другой стороны, включала бы внутри нас процессы, помогающие нам
очень активно изменять себя и создавать качества, необходимые Про-
странству. Тем самым мы могли бы всегда рассчитывать на поддер-
жку внешних сфер и были бы уверены в «завтрашнем дне».

Надо сказать, что в Солнечной системе такой силой обладает
Плутон. Используя свою силу, он создает выше обозначенные усло-
вия, которые почти всегда выдерживаются. В этом заключается по-

ing


[[page 110]]

appr Елена Сущинская

мощь этого небесного тела, которое, с одной стороны, является мик-
росистемой относительно всей Вселенной, но, с другой стороны, про-
являет себя, как представитель макро по отношению к нам.

Благодаря этой планетс, придя в воплощение и включившись в про-
цесс творчества, мы можем быть уверены, чтобы ни случилось, есть
некая универсальная система, которая защитит нас от любого дис-
комфорта и обеспечит более, менее безопасное существование в прс-
делах Солнечной системы.

Здесь надо более подробно рассмотреть, что означает понятие бе-
зопасности. Мы уже определили для себя, что самый гармоничный
вариант развития, при котором возможен высокий уровень творчества
и осознанности своего бытия, это вариант, когда индивидуальная сис-
тема и Пространство образуют общую сферу, или, так называемый,
пространственный унисон, дающий возможность всем вместе и каж-
дому в отдельности творить, используя один и тот же диапазон час-
тот. Естественно, когда речь идет об образовании системы защиты,
то надо, в первую очередь, иметь в виду именно это условие. Поэто-
му, только стремясь к объединению, к поддержанию унисона, мы мо-
жем построить гармоничные взаимоотношения с миром и будем ощу-
щать себя по-настоящему защищенными.

(Причем, при этом всегда выдерживаются два уровня работы од-
новременно. Первый предполагает совмещение индивидуальных ка-
честв с потоками вещества, образованного в Солнечной системе.
Второй требуст от всей системы в целом создания унисона внутрен-
них сфер с веществом Вселенной. Только тогда любая система, буду-
чи поддержана с нескольких сторон, может считать себя в безопас-
ности. Понятно, что второй вариант работы под силу только очень
влиятельному небесному тслу и от нас здесь, практически, ничего не
зависит, ибо мы не можем напрямую принимать участие в таком вы-
соком уровне творчества. Хотя, кто знает? Тем не менее, первый ва-
риант работы под силу всем землянам и такая работа всегда предпо-
лагается при входе Души в воплощение. Здесь также можно говорить
060 очень высоком уровне творчества — осознании своего бытия, при ко-
тором и создается нами самими та самая защита, о которой шла речь
выше и одновременно повышается общий уровень звучания всех сфер.)

Итак, Плутон управляет, с одной стороны, процессом подключе-
ния всех нас к работе с любыми планетарными программами, с дру-
гой стороны, обязывает нас создавать определенные качества, изме-
няя свои внутренние сферы. Таким образом, именно Плутон обязыва-
ет нас работать на самом глубинном уровне своего «микро», совер-
шенствуя себя, и дает нам возможность самим формировать защиту
и постоянно использовать се, привлекая к себе потоки пространствен-

119


[[page 111]]

Высшие планеты т

ного вещества. Кроме этого, вместе с другими высшими небесными
телами, планста всегда активно участвует в процессе создания свя-
зей между потоками вещества, заполняющего внутренние пределы
Солнечной системы и веществом Вселенной. Это ее вторая задача, с
которой она справляется ничуть не хуже, нежели с первой.

Надо сказать, что когда речь идет о Плутоне, то многие из нас
начинают испытывать волнение, трепет, иногда беспокойство и все-
гда уважение к этому удивительному небесному телу.

Сравнительно небольшая планета Солнечной системы, находяща-
яся очень далеко от центра-Солнца, тем не менее, очень активно про-
являет себя и своими вибрациями весьма значительно изменяет, как
качества Пространства, так и наши личные. Более того, ее влияние на
нас настолько глубоко и сильно, что мы нс всегда до конца понимаем его,
а иногда и не принимаем из-за того, что вибрации этой планеты не созда-
ют поверхностного и каждый раз быстро проявляемого результата.

Плутон позволяет нам пользоваться тем веществом, которым на-
полнено все Пространство Солнечной системы. С помощью планеты
мы адаптирусмся к этому веществу, можем правильно воспринимать
его, болес того, можем работать с ним и изменять свои качества.
Собственно, именно благодаря такой работе и происходит подключе-
ние всех нас, без исключения, к планетарным программам любого
уровня, помогающее воспринимать всевозможные движения и изме-
нения, происходящие в обществе. Также с помощью Плутона мы по-
стоянно настраиваемся на частоту вибраций Пространства. Можно
сказать, что это небесное тело управляет энергией Пространства и
дает всем нам великий Шанс использовать ее в самостоятельной ра-
боте над совершенствованием всех своих качеств.

Здесь нужно сказать, что ‘управляемый Плутоном процесс настройки
вещества Пространства на определенный диапазон частот, который
мы в состоянии воспринять, очень сложен и трудно осознаваем нами,
но без понимания этого процесса и его значения для всех нас невоз-
можно правильно осознать в себе работу Плутона. Более того, что
часто имеет место в нашей реальности, не понимая тех задач, кото-
рые выполняет эта планета, болыная часть человечества обвиняет
ее во всех своих неудачах, во всех смертных грехах. На самом же
деле, нужно просто очень внимательно изучить принципы проявления
Плутона, и тогда станет понятным, почему мы имеем столько «удо-
вольствий» в жизни в то время, когда активизируются сферы, управ-
ляемые планетой.

п


[[page 112]]

AR Елена Сущинская

Детская игра «скакалки»

Работу небесного тела можно сравнить с детской игрой в скакал-
ки, Двое крутят веревку, третий, настроившись на заданный ими ритм,
входит в образованное вращающейся веревкой Пространство и начи-
нает прыгать через нее. Со стороны все выглядит очень просто. На
самом же деле на тонких планах совершается удивительная и весьма
сложная работа.

Двое, образуя определенное по качеству Пространство, постоянно
следят за прыгающим. Задавая определенный темп вращения, они,
фактичсски, диктуют ему свои, весьма жесткие условия, с которыми
человек не может не считаться, Более того, он вынужден подчинить-
ся им и поддерживать в себе заданный его партнерами ритм, чтобы
не запутаться в веревке. Для этого ему необходимо научиться посто-
янно держать во внимании все поле игры и, находясь в центре, сле-
дить за любыми изменениями, происходящими с партнерами. Он так-
же должен уметь сам быстро перестраиваться в связи с этими изме-
нениями. Ко всему прочему, прыгающий обязан учитывать не только
состояние партнеров, но и свое собственное, стараясь совмещать оба
уровня.

Можно теперь себе представить, что произойдет, если эти «двое»
начнут менять ритм своей работы, например, начнут вращать скакал-
ку быстрее или медленнее, а субъект не примет этих изменений. В
этом случае последний моментально запутается, возможно, упадет и
будет вынужден уступить право прыгать другому, обнаружив свою
несостоятельность.

Если же все условия выдерживаются и «прыгун», учитывая все
выше обозначенные позиции, входит в ритм сферы, образованной ска-
калкой, то он может как угодно долго, без излишнего напряжения на-
ходиться в Пространстве игрового поля и прыгать до бесконечности,
выстраивая гармоничные взаимоотношения с партнерами.

В вышеописанной игре человеку предлагается реализовать одну
идею — наработать умение совмещать свой личный опыт, качества с
любыми состояниями внешних сфер, научиться изменять себя, в за-
висимости от изменений, происходящих в Пространстве. В первом
случае субъект не принимаст условий, предлагаемых партнерами и
терпит неудачу. Он не может продемонстрировать внимание, способ-

112


[[page 113]]

Высшие планеты ge
4

ности к мгновенной BHYTPCHHCH перестройке, уважение к TEM, кто со-
здавал для него игровое поле и, естественно, быстро изменяющиеся
пространственные позиции разрушают все его наработки.

Во втором же случае эта идея принимается человеком, в результа-
те чего и образуется общее гармоничное поле, помогающее всем
участникам игры реализовать свои задачи. Более того, это поле со-
здает условия для образования защиты, которой человек может пользо-
ваться постоянно при решении любых своих проблем.

Здесь можно говорить о той самой универсальной защите, о кото-
рой шла речь ранее, проявляющейся всегда в виде способности чело-
века быстро входить в соприкосновение с пространственными пото-
ками и перестраиваться, учитывая любые изменения последних. В
связи со всем вышеизложенным, становится ясно, что речь идет об
образовании неких механизмов адаптации индивидуальной системы к
всевозможным изменениям, происходящим во внешних сферах.

Надо сказать, что адаптационная система только тогда срабаты-
вает, только тогда проявляются её возможности быстро перестраи-
ваться, когда человек учитывает состояние внешних сфер. Причем
это состояние всегда будет выражено черсз настроение двух его то-
варищей-партнеров и проявится в виде желания «потопить или выта-
щить» прыгающего, поддержать его или сделать так, чтобы он заве-
домо проиграл и уступил место более сильному, находчивому, умею-
щему быстро перестраиваться и, что очень важно, умеющему прини-
мать любые изменения настроений своих партнеров, умеющему счи-
таться с объективными обстоятельствами и признавать себя когда-
To слабым, а когда-то достаточно сильным. Другими словами, «пры-
гун» — субъект, принимающий на себя внешние потоки, обязан всегда
уважать состояние тех, кто. задает ему определенный ритм работы,
иначе они не будут с ним считаться и, бросив игру, оставят субъекта
в полном недоумении, раздражении, а часто и в полном отчаянии по
поводу непонимания того, что произошло. В этом варианче ни о какой
защите не может быть и речи. Здесь адаптационная система субъек-
та не работает, и он оказывается весьма незащищенным и слабым,
не способным создавать сильные связи с внешним миром.

Итак, как уже стало понятно, двое партнеров формируют качество
внешних сфер. Они являются представителями внешнего мира, кото-
рый всегда задает каждому из нас определенный ритм работы с про-
странственными потоками. Даже, если субъект будет иметь огром-
ное влияние на этих двоих, используя свой авторитет, связи и прочес,
то все равно на каком-то этапе партнеры могут устать от чрезмерно
активного самовыражения субъекта, от его давления — «быстрее,
медленнее, нравится, не нравится» и прочее и иногда с отчаяния пере-

113


[[page 114]]

pnt Елена Сущинская

станут подчиняться ему. Тогда, даже самый активный и сильный че-
ловек запутается, ибо он не может учесть того, что мир постоянно
меняется и что сго товарищи могут также устать, как и он сам, что
им может надоесть те качества, которые предлагает прыгающий
субъект и многое другое.

В этом случае, неуважение к внешнему Пространству момен-
тально создаст дискомфорт в образованной скакалкой сфере,
который и заставит партнеров изменить темп вращения ска-
калки, вызывая в субъекте море отрицательных эмоций — «сбили
меру!» или негодование — «как посмели!» и множество другого
активного «негатива». После чего он в любом случае вынужден
будет признать свою несостоятельность, ибо, как бы он ни ста-
рался, игра уже прекратилась. Ко всему прочему, человек потеря-
ет много сил на выяснение отношений и предъявление претен-
зий, хотя, скорее всего, ожидаемой ответной реакции своих дру-
зей так и не дождется. Собственно, эта реакция уже и не пуж-
на по причине того, что игрового Пространства более не суще-
ствует, оно мгновенно распалось и больше не поддерживает
субъекта. Здесь этика внешних сфер, которой управляет Ilay-
тон, всегда предполагает уважение к Пространству. Планета,
взяв на себя функцию управления состоянием внешнего Про-
странства и потоками вещества, наполняющего его, постара-
ется правильно распорядиться качествами и опытом субъекта
и достаточно точно скорректирует позиции последнего и его
личную систему ценностей.

Мы всегда вынуждены принимать то, что происходит вокруг нас.
В данном примере со скакалкой «двое товарищей», так называемые
«партнеры» субъекта, находящиеся напротив друг друга, символизи-
руют два противоположных принципа проявления любого Простран-
ства: Инь — Ян. Стоя друг напротив друга и связанные «веревочкой»,
они образуют между собой уникальное «поле», в котором собрана вся
информация об их состояниях, возможностях, T.€. 0 состояниях и воз-
можностях Пространства. Можно сказать, что «двое» передают Про-
странству свои качества и с помощью системы связи — «веревки»
создают пульсирующую, очень активную, быстро изменяющуюся
сферу, так называемое, игровое поле, способное реагировать на BCC
проявления любой микросистемы. Когда же в это поле попадаст тре-
тий — субъскт, носитель личной этики, своего опыта и всевозможных
качеств, то он обязан, предлагая свое индивидуальное, тем не менсе,
всегда подчиняться требованиям поля-Пространства. Иначе он про-
сто не войдет в соприкосновение с ним и будет разрушен. Скакалка
сразу ударит беднягу, сшибет его с ног за то, что OH не принял усло-

114


[[page 115]]

Высшие планеты gh ®
4

вий, созданных с ее помощью и не CONOCTABH свои внутренние воз-
можности с тем ритмом, который был ему предложен.

Теперь становится ясным, что «поле игры» формирует Плутон, а
от нас требустся всего на всего! почувствовать ритм, качество пуль-
сации внешних сфер, быть очень внимательными к ним, с уважением
относиться к тому, что происходит вокруг и не разрушать Простран-
ство, ибо, как только мы внесем в него свою внутреннюю дисгармо-
нию, оно быстро отреагирует и «вышибет нас из игры», которая есть
Жизнь. Дело в том, что образованное поле очень чувствительно к
любым внутренним изменениям, происходящим с каждым из нас, а
«товарищи» всегда очень активно реагируют на все наши проявления.
Конечно им проще, чем нам, ибо их всегда Двое, а «прыгающий» —
Один. Более того, им лучше видно, что происходит в центре игрового
поля — со стороны виднее. Ко всему прочему, они могут объединить
свои усилия в наблюдениях за каждым из нас и, если понадобится, то
и изменить темп работы, для того, чтобы мы учились более гибко
перестраиваться, находясь внутри поля.

Таким образом, вращая скакалку с различной скоростью, Двое
изменяют напряжение всех сфер, на которые человек не сможет
не отреагировать. Принцип Плутона - невозможно «не» — не
принять, ие сделать, так до бесконечности и попробуй «не»!
Причем всегда напряжение поля создают Двое, но не субъект.
(Естественно, человек может привнести в него свои качества,
активно влияя на мир, но, в конечном счете, последнее слово все-
гда остается за «партнерами» -Пространством и оно всегда
«само решает», как отреагировать на проявления человека и не
всегда мы можем знать, какова будет эта реакция). Поэтому,
как бы ни старался субъект воздействовать на партнеров свои-
ми внутрениими способностями подчинять своей воли, умением
манипулировать и прочее,.в конечном счете, его «друзья», актив-
но реагируя, всегда будут проявлять свои качества и никогда не
смогут, даже при большом расположении к субъекту полностью
войти в его состояние. Поэтому Плутон всегда и предлагает
любому из нас подчинение внешним условиям, внешним потокам,
подчинение Этики пространственных сфер.

Теперь становится понятным, что всем нам надо непременно учи-
тывать несколько основных позиций, определяемых планетой: первая
— «прыгающим» может оказаться каждый из нас, что собственно и
случается, когда Душа приходит в воплощение. Вторая - поле игры
постоянно меняст свои свойства. Третья — наша зависимость от этих
изменений полная и при попытке неподчинсния им, именно игровое
поле «определяет». как поступить с нами, но никогда не паоборот.

113


[[page 116]]

apn Елена Сущинская

И все же иногда субъекту удается некоторое время «попрыгать» в
образованном для него поле, не считаясь с состоянием своих партне-
ров. (Чаще всего это удается обладателям очень сильного Плутона —
планета в знаке или доме своего управления или кульминации, а так-
же огромное количество всевозможных аспектов). Но в какой-то мо-
мент Времени, забыв о своих «друзьях», человек можст не заметить
происшедших в них перемен и будет выброшен за пределы игрового
поля. Возможно, он не сильно ударится и вовремя заметит свое паде-
ние — успеет подстелить «соломку», (гармоничный Плутон), но в лю-
бом случае от него потребуется изменение своих привычск, своих
реакций и многос другое, чего иногда очень не хочется делать, но что
отрабатывать приходится в обязательном порядкс.

Иногда бывает и так, что «прыгун» решает, самостоятельно «вый-
ти из игры» раньше Времени, и при, казалось бы, хороших взаимоот-
ношениях с партнерами — Пространством, «выпрыгивает» из образо-
ванной сферы. Этим самым он первый прекращает игру. Но всегда
такое решение обусловлено очень серьезными причинами и не часто
человек может их до конца осознать и объяснить, Иногда это прояв-
ляется через внутренний импульс, и мы говорим: «интуиция сработа-
ла». Да, здесь интуиция используст качества Пространства и заранее
готовит такой выход из игры, и это будет говорить о том, что человек
достаточно внимателен и обладает способностями прекрасно чувство-
вать любые изменения напряжения потоков пространственного вещс-
ства. Такие способности обязательно подтвердит карта и натальный
Плутон. Скорее всего, в этом случае он будет сильный по знаку, дому
и будет иметь множество различных аспектов.

Действительно сильный Плутон даст интуицию, видение, кото-
рые почти никогда не подводят человека. Но, если планета напря-
жена, то, чаще всего, субъект, полностью занятый собой, пропус-
кает момент, когда пришла пора изменять свои качества и получа-
ет плутоническую «трепку». В этом случае все внешнис силы на-
правляются в самый центр его субъективных сфер и производят с
ними такие превращения, после которых человеку уже ничего не
хочется в этой жизни, и он ни на что не претендует. Унести бы ноги
— единственное желание, которое проявлястся в такис моменты. A
скакалка может вращаться настолько быстро, что и выйти из иг-
рового поля для субъекта не представляется возможным до тех
пор, пока он не отработает сполна все, что ему положено и не упа-
дет замертво. Причем внешне человек может выглядеть весьма
спокойно по причине того, что при активизации Плутона у нас нс
всегда есть силы продемонстрировать свои внутренние состояния,
особенно тогда, когда мы испытываем запредельное напряженис.

116


[[page 117]]

Высшие планеты д

Можно теперь представить себе, насколько мы зависимы от этого
поля, в котором и происходит вся наша работа.

Итак, когда активен Плутон, а активен он постоянно, человеку пред-
лагается своеобразная игра-работа с пространствснными потоками и
не принять сс он не может. Поэтому, в любом случае, нсобходимо
вссгда быть очень внимательным, постоянно следить за ритмом, ко-
торый предлагает Пространство, чувствовать настроение всех внс-
шних сфер, найти в себе подобные состояния и постараться войти в
самое непосредственное соприкосновение с ними, не разрушая ни грам-
ма пространственного вещества. В этом варианте даже очень напря-
женная планета поможет выйти из кризиса, привлекая все силы для
включения механизмов, управляющих процессом адаптации клюбым
условиям. Естественно такая помощь будет выражаться через обра-
зование внутреннего, весьма значительного напряжения, но если его
принять, то можно обеспечить себе более, менее осознанное суще-
ствование, а это уже хорошая защита. Ко всему прочему любой Плу-
тон, как гармоничный, так и напряженный, помогаст удерживать вни-
мание очень длительное время, активно включает в работу и усили-
васт интуитивный канал. Поэтому, хотя внешнис потоки и будут про-
являть себя жестко по отношению к субъекту, но при искреннем ува-
жении к ним, они не станут полностью уничтожать игровое поле и
прыгающего в нем. Здесь внешние потоки будут создавать человеку
напряжение, выраженное через постоянный внутренний дискомфорт,
который станет для него движущей силой, и будет восприниматься
им, как призыв к работе в тяжелых условиях, как призыв к преодолс-
нию трудностей.

117


[[page 118]]

+ Елена Сущинская

Работа Плутона
на уровне индивидуальной кармы

Теперь становится ясно, что Плутон постоянно воздействуст на
нас, используя потоки пространственного вещества. Планета форми-
рует во внешнем мире некое удивительное состояние и мы, подчиня-
ясьему, (ибо не подчиниться не можем), получаем возможность очень
глубоко воспринимать вибрации окружающих нас сфер. Более того,
мы начинаем постепенно настраиваться на их частоту. Благодаря это-
му мы оказываемся вовлеченными в движение выше обозначенных
потоков и можем использовать их для своей внутренней работы, кото-
рая заключается в TOM, чтобы очень точно и вовремя отреагировать
на любые изменения, происходящие в мире. Причем реакция каждого
из нас всегда будет зависеть от качеств индивидуального Плутона,
но, в любом случае, таковая потребуется обязательно, ибо только ак-
тивное реагирование дает всем нам возможность изменять себя и
создавать новый опыт.

Планета всегда заставляет нас реагировать, хотим мы этого или
нет, ибо вся ее работа, собственно, и сводится к тому, чтобы создать
вокруг нас поле, вынуждающее нас к определенным реакциям и дей-
ствиям. В этом магическая сила Плутона. Кстати, такой же силой
обладает Скорпион, который, используя свои потоки, также всегда
вынуждает нас реагировать и изменять себя, при этом сам не совер-
шая никаких видимых активных действий, но создавая для нас совер-
шенно определенные условия, избежать которых мы не можем.

Внутренняя система Плутона такова, что, предлагая нам свои виб-
рации, он наделяет их такими свойствами, которые позволяют им всту-
пать в активное взаимодействие со всем тем, что есть в нас, со все-
ми нашими качествами, состояниями которые мы носим в себе. Про-
никая глубоко во внутренние сферы, эти потоки начинают очень ак-
тивно работать, создавая определенное внутреннее напряжение, ко-
торое вызывает у каждого из нас потребность освободиться от него.
Это, в свою очередь, образует естественную реакцию любой микро-
системы, которая и вынуждает внутреннис сферы изменяться очень
активно.

118


[[page 119]]

Высшие планеты д
а

Все мы знаем, что момент начала реагирования является момен-
том нашего включения в работу, ибо самая главная работа каждого
из Hac, собственно, и заключается в том, чтобы найти в себе правиль-
ную реакцию на любые изменения, происходящие во внешнем мире.

Используя свои внутренние механизмы, заставляющие нас в обя-
зательном порядке реагировать, Плутон, вскрывает самые глубокис
наши сферы и, чем глубже находится та или иная наша программа,
тем сильнее влияют на нее потоки, исходящие от планеты — управите-
ля Скорпиона. Другими словами, Плутон всегда «добирается» до са-
мой сути, до нашего центра, до самых глубин. И это необходимо, ибо,
пока мы не станем гибкими, способными быстро персстраиваться и
также быстро реагировать, учитывая состояние Пространства, пока
мы не перестанем разрушать последнее, пытаясь навязать свои ка-
чества и подчинить своим желаниям внешний мир, мы не сможем
дать миру ничего путного, кроме своей самости.

Доходя постепенно до самых сокровенных пределов нашего
«субъективного», планета очищает все наши тонкие тела, делая нас
«стерильными», т.е. неспособными заражать Пространство болезня-
ми своего Эго. Мы в любом случае проходим с помощью планеты
своеобразный «карантин-очищение», прежде чем выходим на уровень
работы с Пространством. Это одно из основных условий воплощен-
ной Души.

(Надо сказать, что наиболее тяжелый период, так называемого
«карантина», приходится на кризис Плутона. Этот период формирует-
ся на аспекте квадрата транзитного Плутона к натальному, о чем пой-
дет речь позже.)

Плутон отвечает за чистоту Пространства и обеспечивает нам
вполне присмлемые условия для индивидуальной работы-творчества.
Более того, он подключает нас к планетарным программам, давая
много сил на реализацию своих кармичсских задач. Единственное
условие, которое мы обязаны в любом случае принимать, заключает-
ся в следующем: всегда планста и управляемое ею внешнее Простран-
ство определяст уровень наших возможностей, но никогда не наобо-
рот. Мы же должны стараться наиболее полно использовать эти воз-
можности.

Надо помнить, что Нлутон всегда дает нам шанс самостоятельно
исправить любые ошибки, используя в основном только свои собствен-
ные наработки и не занимая слишком большого количества сил у Про-
странства. Планета всегда старается помочь нам, давая немного
внешнего вещества, готового образовать в нашей микросистеме не-
обходимое напряжение, которое человек способен выдержать и ис-
пользовать в работе.

119


[[page 120]]

ant Елена Сущинская

Если человек быстро перестраивается и осознает допущенные им
нарушения, то, испытывая напряжение и собрав все свои силы, он на-
чинает активно работать, включая собственную внутреннюю защиту.
В этом случае на внешнем уровне не происходит ничего такого, что
могло бы как-то отрицательно повлиять на состояние микросистемы.
Более того, внутренние качества становятся для человека максималь-
но проявленными, и с их помощью он начинаст очень активно форми-
ровать новые реакции, включаясь в процесс совмещения индивиду-
ального опыта с пространственным веществом, т.е. начинает посте-
пенно создавать гармоничные взаимоотношения с окружающим ми-
ром — тот самый унисон с внешними сферами. В результате чего у
человека появляется возможность откорректировать свой опыт. Кро-
ме того, такая работа раскрывает колоссальные возможности для
духовного роста, ибо совместное «пение» микро и макро всегда дает
много сил и высокое осознание себя и своих способностей, дает ощу-
щение причастности к процессу великого «делания» — творчества.

Так работает планета в позитивном варианте своего проявления,
проводя очищение всех внутренних сфер и показывая человеку все
его возможности, совершенствуя систему его тонких тел, делая ее
более пластичной, восприимчивой и способной быстро реагировать
на любыс внешние изменения.

Иногда же случается так, что субъект никак не хочет считаться с
условиями, образованными во внешней реальности и пытается слиш-
ком активно навязывать свои позиции, свои качества миру, более того,
требует от окружающих принять в обязательном порядке все создан-
ные им наработки. При этом, человек использует свои умения мани-
пулировать более слабыми, беззащитными, подчиняя последних сво-
им желаниям. Естественно, с позиций Пространства происходят вссь-
ма значительные этические нарушения, выраженные в насилии над
окружающими, в навязывании им своих установок. В этом случае
человек всегда старается занять огромное количество пространствен-
ного вещества для манипуляций внешними потоками и для удовлетво-
рения потребностей своего Эго. Можно только себе представить, сколь-
ко потребуется сил на восстановление равновесия всех внешних сфер
и для исправления искажений, образованных таким субъектом. Здесь
вряд ли кто-то позавидует последнему, ибо на ситуационном уровне
процесс исправления будет всегда выглядеть, как весьма тяжелые
проблемы, вошедшие в реальность человека и обязывающис его при-
нять их, не взирая на активное сопротивление с его стороны.

Правда, возможно, нскоторос время в жизни субъекта может ни-
чего и не происходить, поскольку Плутон никогда не проявляет слиш-
ком быстро результат своей работы. Человек же подумает, что ему

120


[[page 121]]

Высшие планеты gels

все сходит с рук, все дозволено. На самом деле это не так. Дело B
TOM, что планета всегда настроена на длительную работу. Надо по-
MHHTb об очень медленном ее продвижении по зодиакальному кругу.
Поэтому для того, чтобы любая реакция этого небесного тела стала
проявленной, т.е. образовала проблему, необходимо включение точ-
ных транзитов, а они формируются всегда очень долго, но, с другой
стороны, и держатся также весьма длительное время, что часто при-
водит субъекта в состояние полного отчаяния.

Болсс того, если осознания необходимости решать самостоятель-
но те или иные проблемы не происходит и человек не принимает со-
зданного для него напряжения, то, в конце концов, Плутон, привлекая
все внешние силы, наносит сильнейший удар. Причем здесь только
сам субъект называет такое проявленис плансты «ударом», ибо толь-
ко его микросистема не может правильно отреагировать на те изме-
нения, которые уже произошли в мире и которых он не заметил по
причине того, что слишком долго был занят только собой. Конечно, в
этом случас «удар» может оказаться очень тяжелым и после него не
всегда дается возможность восстановить себя. Иногда это бывает
последний удар в жизни человека. Здесь, по-видимому, он слишком
надоел окружающим своими манипуляциями, и они долее не могут
терпеть его бесчинств, выраженных в попытке подчинить всех своей
воле, своим желаниям, в попытке подчинить всю массу пространствен-
ного вещества своим потребностям. В этом варианте Плутон часто
работает вместе с Ураном, который определяет точно по Времени
момент, когда удар может быть наиболее эффективным, быстрым и
полностью разрушающим все оболочки субъекта, вплоть до физичес-
кого тела. На ситуационном уровне это выглядит, как шок, как COCTO-
яние комы, клинической смерти и выражается двумя словами: «все
кончено». Когда активны обе планеты, очень часто происходит имен-
но Tak, как было обозначено выше — действительно «BCC кончастся».

Конечно, бывает и так, что субъекта, слишком активно проявляюще-
TO свою самость и вынуждающего страдать Bcc Пространство, (но кото-
рый, тем не менее, подает определенную надежду на включение в твор-
чество), все же приходится реанимировать. В этом случае процесс pea-
нимации будет выглядеть следующем образом. Человеку предлагается
пройти определенные испытания, которые дадут ему возможность нара-
ботать много положительных качеств. И, прежде всего, эти испытания
научат его умению подчиняться объективным обстоятельствам, прини-
мать предложения внешнего мира, уважать состояние Пространства и
многому другому. Обычно послс всего пройденного, субъект уже несколь-
ко по-иному воспринимает реальность и себя в ней, становится более
внимательным, более терпимым, понимающим и т.д.

12]


[[page 122]]

go? Елена Сущинская

В любом случае мы должны отдать должное этому небесному телу.
Плутон всегда вначале пытается найти в человеке качества, которые
могли бы смягчить его «плутонические» проявления. Планета начи-
нает «просвечивать» субъекта своими лучами, выискивая в нем внут-
ренние возможности, для того, чтобы хотя бы немного поправить по-
ложение и только после этого создает условия, требующие активной
реакции и очищения.

В отличие от Урана, который уничтожает все мешающее Простран-
ству, не задумываясь о судьбе индивида, и уносится дальше даже не
оглянувшись на обломки «субъективного», Плутон все же оставляст
те качества, которые могут еще пригодиться, как субъекту, так и
Пространству. Другими словами, Плутон всегда оставляет нам на-
дежду и это необходимое условие его работы. Используя сохранив-
н:ееся «вещество», планета должна так изменить его, включая по-
требность в реагировании, чтобы оно начало самостоятельно восста-
навливать себя, но, при этом, не повторяло бы точно ту модель суще-
ствования, которая была разрушена, т.е. не создавало бы точную ко-
пию ранее уничтоженных «фрагментов» Это. Поэтому мы всегда го-
ворим о том, что Плутон включает стремление к возрождению через
очищение (на низком уровне осознания своих задач воспринимаемое,
как разрушение) и это самая главная задача небесного тела — создать
условия для возрождения.

122


[[page 123]]

Высшие планеты gh

Работа тонких тел Плутона

Для того, чтобы лучше понять, как проявляет себя Плутон, более
того, чтобы лучше разобраться в том, что происходит с нами, когда
планета включает процесс восстановления, (как нам всегда кажется,
полностью разрушенных оболочек), необходимо познакомиться с ра-
ботой системы тонких тел Плутона. И, прежде всего, надо рассмот-
реть местоположение планеты в нашей Солнечной системе.

Плутон - маленькое небесное тело, работающее на «краю» нашей
системы. Орбита его очень сильно вытянута. Одной частью она пе-
рекрывает орбиту Нептуна, вторгаясь во внутренние пределы Сол-
нечной системы, другой частью уходит далеко от центра — Солнца.
Такая позиция дает возможность Плутону, с одной стороны, напря-
мую взаимодействовать с «веществом» Вселенной и принимать в себя
из внешних сфер множество потоков, различных по силе и качествам.
С другой сторопы, пересекаясь с орбитой Нептуна и внедряясь на
некоторое время во внутренние пределы Солнечной системы, плане-
та имеет возможность передавать внешние потоки вовнутрь, есте-
ственно не без ведома и помощи Солнца.

Такая особенность орбиты Плутона помогает ему реализовывать
свои задачи и формирует определенную по своим качествам и воз-
можностям систему тонких тел. Эта система всегда настроена на
восприятие потоков внешнего вещества и в любой момент готова из-
менять их таким образом, чтобы эти потоки, затем, смогли участво-
вать во всех превращениях, происходящих внутри Солнечной систе-
мы, не разрушая последнюю.

Итак, первое, что необходимо учитывать при изучении Плутона,
это специфика его работы при наибольшем удалении от Солнца. Ка-
чество этой работы определяется самой дальней частью орбиты.
Такая позиция заставляет планету всегда принимать в себя макси-
мальное количество всщества Вселенной, непосредственно соприкос-
нувшись с ним, При этом вся система энергетических связей (систс-
ма тонких тел) Плутона работает в режиме втягивания в себя этого
вещества до тех пор, пока все тонкие тела планеты не наполнятся им.
После чего начинается второй этап работы планеты, которая исполь-
зует вторую позицию своей орбиты — максимально допустимое для

123


[[page 124]]

pat Елена Сущинская

данного небесного тела приближение к Солнцу. Эта позиция позволя-
ет тонким телам планеты отдавать все то, что она приняла в ссбя.
Этому помогает тот факт, что в том месте, где происходит перессче-
ние орбиты Плутона с орбитой Нептуна и первый оказывастся ближе
к Солнцу, чем Нептун, связи, образованные внутри Солнечной систс-
мы при участии самого Солнца, начинают работать на изъятие из тела
Плутона «захваченного» им вещества.

Но это только лишь незначительная часть той работы, которую
совершает это небесное тело. Самое главное происходит в «недрах»
планеты, когда включается вся его система энергетических связей и
начинается самый интересный и сложный процесс, который можно
только себс представить — начинается процесс преобразования «вновь
приобретенного материала» в вещество, способное работать во внут-
ренних пределах нашего Пространства, т.е. создается вещество, ко-
торое по частоте вибраций соответствует качествам Пространства
Солнечной системы. Без такого превращения мир, в котором мы жи-
BeM, был бы давно уничтожен потоками неукрощенной силы, несу-
щейся прямо из Космоса.

Изучая работу тонких тел Плутона, нужно обязательно помнить о
том, что эта работа необходима, как всему Пространству Солнечной
системы, так и нам, представителям микро. Поэтому планета всегда
используст одни и те же мсханизмы, проявляя себя, и здесь абсолют-
но нс важно на каком уровне она выстраивает свои связи — на уровне
построения взаимоотношений между Солнечной системой и потока-
ми вещества, наполняющего «тело» Вселенной, либо на уровне пост-
роения взаимоотношений между нами — представителями микро и
окружающим нас миром.

Надо сказать, что вся система тонких тел Плутона настоль-
ко восприимчива к любым внешним изменениям, что в каждый
момент Времени она готова активно реагировать на эти изме-
нения. Причем, с одной стороны, тонкие тела планеты очень
быстро воспринимают, с другой стороны также быстро изме-
няют в себе, воспринятые извне потоки. Здесь всегда проявляет-
ся быстрая реакция небесного тела, которая необходима для
того, чтобы тонкие оболочки, а также и само плотное тело пла-
неты не успели разрушиться. Собственно, именно умение мгно-
венно реагировать и также мгновенно изменять реакцию и яв-
ляется основным свойством Плутона и знака Скорпион, кото-
рым он управляет. В данном случае реагирование есть не что
иное, как построение защиты, выраженное через процесс реаги-
рования для последующего отождествления себя с частотой вибра-
ций внешних потоков и изменения ее. Гри этом в момент реакции в

124


[[page 125]]

Высшие планеты ge Bs

теле планеты происходит понижение, либо повышение этой ча-
стоты до уровня, на котором работает в данное время Солнеч-
ная система.

Поскольку само тело Плутона, как уже говорилось, очень чувстви-
тельно к любым изменениям частоты вибраций Пространства, то
именно такая чувствительность и делает возможным моментальную
настройку планеты на все новое, что приходит к ней из Космоса. Мы
уже знаем, что только сделавшись подобным тому, что являет собой
весь мир и отреагировав на «данность», можно получить максималь-
ную защиту и способность к трансформации и обновлению. Это и де-
монстрирует нам планета.

Поэтому Нлутон никогда не передает нам потоки без предвари-
тельного AX изменения. Уж если что и проникло в его тело, то оно
будет непременно трансформировано. Это своеобразная этика Плу-
тона, предполагающая и допускающая всегда возможность измене-
ния любых первоначальных качеств, ибо только после этого может
начаться процесс восстановления и, затем, возрождения.

Итак, приняв в себя внешнее вещество, Плутон на некоторое вре-
мя становится полностью подобным ему и в то же самое время пол-
ностью зависимым от его качеств, которые всегда несколько отлича-
ются от тех, которыми было заполнено изначально тело планеты. Дру-
гими словами, при втягивании планетой внешнего вещества, после-
днее полностью замещает собой «то», чем был наполнен Плутон ра-
нее и делает это весьма активно, что очень раздражает планету.

(Состояние раздражения объясняется тем, что внешние потоки
всегда намного активнее и сильнее, нежели вещество, находящееся
внутри любой системы и это естественно, ибо всегда та материя, ко-
торая находится в «плену», в закрытом Пространстве, болсе уязвима
и менее подвижна, а, значит, и менее энергетична — это состояние и
порождает раздражение. Но, с другой стороны, именно состояние раз-
дражения и вынуждает всегда более активно реагировать на любые
вторжения, хотя это весьма сложно).

Итак, наполненный новым веществом, Плутон начинает ис-
пытывать страшнейший дискомфорт, ибо эта чужеродная «ма-
терия» начинает очень сильно раздражать планету своим несо-
ответствием тому качеству вещества, к которому последняя
привыкла. Более того, это новое вещество всегда несет в себе
информацию о том, что пришла пора изменений, выраженную
через состояние несоответствия внутренних качеств планеты
частоте вибраций внешних потоков.

После чего, чтобы не быть разрушенным, вошедшей в него ино-
родной тонкой материей, Плутон вынужден очень активно реагиро-

125


[[page 126]]

ep Re Елена Сущинская

вать на частоту ее вибраций. Как уже говорилось, если планета не
сделает этого достаточно быстро, то будет моментально разрушена.
Поэтому Члутон, мгновенно и очень активно реагирует, используя все
свои возможности. В результате такой работы, внутренние качества
небесного тела очень сильно изменяются, а сама планета после та-
ких изменений автоматически становится носителем нового по каче-
ству вещества, которое и передается ею в пределы Солнечной системы.

Причем, если внешнее вещество изначально имело более высо-
кую частоту вибраций относительно той, которая работала в данное
Время в нашей системе и заполняла тело Плутона, то планета в мо-
мент совмещения с внсшними потоками начинает активно понижать
частоту их вибраций и наоборот. Другими словами, она всегда стара-
ется создать в себе реакции, помогающие достигнуть максимально
возможного соответствия между своим внутренним состоянием и
состоянием внешних сфер. Это необходимо для того, чтобы вновь
образованное и переданное во внешнее Пространство качество, по-
могало бы окружающему миру найти тот единственный вариант про-
явления себя, при котором возможно, пусть не идеальное, но все же
допустимое совместное сосуществование «двух миров».

Известно, что при активном реагировании всегда расходуется много
сил, после чего внутреннее напряжение любой системы меняется. Оно
может усиливаться либо ослабевать, но при этом, всегда рождается
HOBOC состояние, подтверждающее наличие активной реакции.

Как правило, (хотя это не обязательное условие), в начале работы-
реагирования происходит понижение частоты вибраций исходного
материала, так как часть энергии тратится на создание качественно
нового вещества и того состояния, которое OHO может поддерживать.
Ко всему прочему, такое действо должно всегда происходить очень
быстро, а это также требует затраты огромного количества сил. По-
этому, как правило, вначале мы наблюдаем эффект понижения напря-
жения, который на земном уровне обозначается в виде тяжелых, так
называемых, плутонических ситуаций. Но именно на этом этапе про-
является истинное «великодушие» Плутона и мы впервые начинаем
понимать, насколько точно выдерживает планета основное условие
своей работы — после понижения напряжения (чаще всего это стресс),
при нашем правильном реагировании она (с помощью результата это-
го же реагирования) обязательно включает процесс повышения на-
пряжения, таким образом восстанавливая силы, но предлагая при этом
несколько измененную реальность. Если бы работа Плутона всегда
предполагала только разрушение, то планета представляла бы собой
некую систему, способную только понижать напряжение любых сфер
до полного их уничтожения. Этого не происходит.

126


[[page 127]]

Высшие планеты gh

Как управитель Скорпиона и как представитель системы регенера-
ции, планета настроена всегда на очищение и возрождение, а этот про-
цесс возможен только при усилении и повышении напряжения любой сис-
темы. Более того, восстановление может начаться только после того,
как любая система переживет состояние падения и затем пройдет этап
очищения, активно реагируя на него. Только после этого образуются внут-
ренние механизмы, начинающие процесс восстановления. Здесь потреб-
ность в действии-реакции, собственно, и включает процесс возрождения.

Мы знаем, что само реагирование, (как ответ-отклик на вхожде-
ние в нас внешних потоков), уже предполагает, хотя бы незначитель-
ные изменения внутренних наших состояний, после чего появляется
возможность избавления от неработающих стереотипов и некоторого
очищения внутренних сфер. В результате этого любая микросистема
становится более пластичной и обычно бывает готова принимать в себя
высокое по частоте вибраций вещество — готова быстро откликаться,
реагировать более тонко, гибко. Плутон таким способом вычищает все
шлаки и облегчает все HALIM тонкие тела, повышая уровень защиты.

В негативном варианте проявлений человека происходит отказ от
реагирования, а, значит, и от очищения, что обязательно даст о себе
знать на кризисе Плутона - квадрат транзитной планеты к натальной.
Наши современники проживают ero в 37-39 пет. Здесь человек, отка-
зываясь от работы, предложенной планетой и необходимой Простран-
ству, фактически проходит мимо поставленной задачи. Он не откликает-
ся на предложения Пространства и, полностью занятый собой, оставляет
его без внимания. Эти годы можно назвать годами кризиса Эго.

Надо сказать, что Плутон всегда предлагает человеку очень слож-
ные, а порой и тяжелые задачи, заставляя ero работать таким обра-
зом, чтобы последний смог использовать вещество Пространства для
обновления всей своей системы, для глубокой внутренней перестрой-
ки. Это, в свою очередь, помогает субъекту в дальнейшем лучше
ориентироваться в перемещениях пространственных потоков, учит
откликаться на любые изменения внешних сфер.

Итак, тонкие тела Плутона совершают перенастройку вещества
Вселенной на тот диапазон частот, который не разрушает внутренние
пределы Солнечной системы. Затем он совершает то же самое дей-
ствие относительно нас, как представитслей микро, пытаясь помочь
нам настроиться на частоту вибраций, которую использует Солнеч-
ная система. Таким образом планета создает всем нам условия для
работы и совершенствования, условия для творчества.

Теперь становится ясно, что Плутон представляет собой уникаль-
ную систему, которая, принимая потоки, идущие из Космоса, транс-

127


[[page 128]]

“gy Елена Сущинская

формирует их таким образом, чтобы они могли работать внутри Сол-
нечной системы и не приносили вреда ни одному живому существу.
Проводя внешнее вещество через свою систему тонких тел, планета
повышает, либо понижает напряжение, исходящее из внешних сфер и
делает его соответствующим тому напряжению, которое создано в
Солнечной системе с помощью звезды — Солнца, всех других небес-
ных тел и всех нас, живущих в ней. Можно даже говорить о том, что
система тонких тел Плутона работает, как некий универсальный транс-
форматор, быстро реагирующий на любые изменения, происходящие
в окружающем Пространстве и способный повышать или понижать
напряжение любых потоков, несущихся в Солнечную систему из Кос-
моса, с одной стороны, и потоков, образующихся в результате работы
микро, т.е. нас, землян, с другой. Это мощный преобразователь силы,
которая, проникая в Солнечную систему или вообще в любую индиви-
дуальную систему, должна активно работать в ней и участвовать в
самых значительных и в самых глубоких превращениях, но не разру-
шать и никогда полностью не уничтожать саму систему. В отличие от
Урана, который не заботится о сохранении оболочек и центра микро
или макросистемы, особенно тогда, когда встречает сопротивление с
ee стороны. В этом случае он разрушает все на своем пути, устрем-
ляясь дальше, даже не оглянувшись. Плутон же всегда работает с
энергией, используя ее для всевозможных глубоких изменений мате-
рии и никогда полностью не уничтожает таковую, но всегда предлага-
ет ей силу для трансформации основных качеств и оставляет надеж-
ду на восстановление.

Поэтому, когда мы говорим о натальном Плутоне, то также можем
считать его внутренним трансформатором, работающим в индивиду-
альной системе на самых глубинных уровнях. Такой «мини» транс-
форматор понижает или повышает до определенного уровня частоту
вибраций внутренних сфер, адаптируя их к состоянию пространствен-
ного вещества, входящего в пределы микросистемы.

Можно себе представить, как будет работать этот «трансформа-
тор», если натальный Плутон имеет несколько напряженных аспектов
и, если, ко всему прочему, его призывы к работе постоянно игнориру-
ются человеком. Скорее всего, при условии полной неразумности
субъекта и нежелании что-либо понимать, планета будет весьма ак-
тивно понижать частоту вибраций внутренних сфер и по обратной связи
притягивать соответствующее качество извне, постоянно создавая на
его основе «плутонические» проблемы. Человек же, получив их в свое
микро Пространство, будет вынужден работать с ними, не имея воз-
можности хотя бы немного, по собственному желанию, изменить по-
ложение, так как при любом понижении напряжения способность бы-

128


[[page 129]]

Высшие планеты ges

стро и точно реагировать ослабевает. Если сопоставить проявления
напряженного Плутона с выше описанным сюжетом о «скакалке», то
такой вариант судьбы предполагает почти всегда конфликт прыгаю-
щего с теми, кто вращает веревку. Причем субъекту будет казаться,
что его партнеры нарочно создают ему невыносимые условия — слиш-
ком сильное напряжение, которое он не может преодолеть и поэтому
постоянно путается в веревке, падает, не имея возможности войти в
заданный ритм. На самом же деле человек просто не может быстро
перестроиться и правильно отреагировать на то, что предлагает ему
внешний мир. В нем мало сил и осознания.

В этом случае остановить процесс понижения напряжения — при-
нять ситуацию и попытаться поработать с ней, для субъекта не пред-
ставляется возможным, ибо без привлечения сознания и без включе-
ния потребности в духовном развитии человск не может правильно
откликнуться на состояние внешних сфер. Наоборот он будет обви-
нять окружающих в своих неудачах.

Низкая частота вибраций любой материи, образующей какую-либо
живую систему, всегда создает много проблем и неудобств по причи-
не своей тяжести, негибкости и, соответственно, неспособности фор-
мировать быстрые и точные реакции, а также по причине невозмож-
ности понимать свои собственные состояния. Это означает, что спо-
собность такой микросистемы к перестройке очень слабая, а, значит,
и возможность войти в унисон с внешними потоками и привлечь из
Пространства защиту также весьма незначительная. Кроме всего
прочего, такая защита, как мы уже знаем, также строится на основе
тех качеств, которые образованы внутри микросистемы, а они в дан-
ном случае весьма слабы. Вот откуда берутся «плутонические» не-
удачи. Причина их кроется в невозможности быстро адаптироваться
к изменениям внешнего вещества, в неспособности активно реагиро-
вать на них, отвечать на какие-либо измснения — следить за состоя-
нием «игрового поля». При этом происходит естественное понижение
напряжения внутренних состояний, утяжеление их, потеря гибкости,
проявляющееся в виде плохой интуиции, слабого предчувствия, неяр-
ко выраженного дискомфорта, который при правильном отношении к
такому напряжению, мог бы включить потребность в действии и, что
самое важное, потребность реагировать и быстро менять свои каче-
ства, создавая более совершенный опыт. Субъект не можст исполь-
зовать в работе высокочастотное вещество, т.е. войти в соприкосно-
вение с ним и бывает, как правило, разрушен им, так как не формиру-
ет точной реакции на его проявления. Все это создает много искаже-
ний вокруг человека. Болес того, для Пространства эти искажения
могут быть весьма непривлекательны, и оно попытается избавиться

129


[[page 130]]

ah Елена Сущинская

от них как можно скорее, естественно, «захватывая по пути» и самого
субъекта.

Именно в таких вариантах, как уже говорилось раньше, Плутон
чаще всего объединяется с Ураном и использует его возможности.
Здесь Уран определяет момент Времени, когда должно произойти
великое действо — очищение Пространства от неразумности субъек-
та. В этом случае обе планеты могут участвовать в процессах, пол-
ностью разрушающих и уничтожающих любые системы. Болес того,
в таком «тандеме» Плутон работает без предупреждения, используя
уранические механизмы воздействия на центр любой системы. При
этом разрушения всегда начинаются с самых глубинных слоев микро
и поначалу незаметны для человека, не умеющего правильно и воврс-
мя определять неблагополучие своих внутренних сфер. Волна этих
разрушений постепенно захватывает все тела субъекта и полностью
уничтожает все клетки любой живой системы, не способной вовремя
отреагировать и защитить себя, т.е. не способной более восстанавли-
вать себя.

Здесь, наверное, можно еще раз напомнить о том, что сам по себе
процесс возрождения и восстановления, о котором шла речь выше,
всегда происходит с помощью изменения напряжения внутри жизнс-
потока. Плутон использует свою систему для того, чтобы наиболее
точно настроить человека на частоту вибраций Пространства и, если
планета чувствует, что человек способен самостоятельно пройти урок,
обозначенный его кармой, то независимо от аспектов, любой Плутон,
попытается образовать такую частоту вибраций, которая бы не раз-
рушала его, а помогала бы ему активно реагировать и перестраивать-
ся, используя вещество Пространства для восстановления сил. Ко-
нечно, если планета имеет гармоничные позиции, то со стороны такие
ее проявления будут всегда выглядеть, как чудо, невероятное везе-
ние, раскрытие новых возможностей. И наоборот, если человек не
хочет ничего изменять в себе, то даже при гармоничном Плутоне воз-
можны срывы, падения, неудачи, хотя, возможно они не скоро обозна-
чатся в жизни человека. Если же при этом Плутон окажется не со-
всем «благополучным», то несколько напряженных аспектов к нему
создадут иногда невыносимые состояния и всевозможные катаклиз-
мы, как внутренние, так и внешние.

Вышеописанные варианты проявления планеты можно узнать в себе
и в первом случае правильно использовать «дар кармы» для очище-
ния своего жизненного Пространства. Во втором или третьем вариан-
тах, когда плутоническая реальность уже ярко обозначилась в жизни
человека, надо принимать удары судьбы и благодарить Пространство
за эти уроки. Но в любом случае надо помнить, что плутонические

130


[[page 131]]

3
Высшие планеты д"
а

проблемы активно включают нас в творчество и духовнос восхожде-
ние, несмотря на иногда неимоверную их тяжесть.

Когда мы принимаем условия своей кармы, то в любом варианте
проявления Плутона можем развить в себе умение очень тонко на-
страиваться на состояния Пространства и очень глубоко переживать
их, трансформируя все свои качества. Нравда, при напряженной пла-
нете человеку не придется активно восторгаться теми проблемами,
которые будут постоянно возникать в связи с такой позицией его на-
тальной карты, но пользы от них может быть очень много. Они дадут
активное включение внимания к окружающему миру, помогут развить
наблюдательность, гибкость, тонкость восприятия, правильное отно-
шение к дискомфорту и, иногда очень сильному, внутреннему напря-
жению. Надо сказать, что осознанная работа вссгда помогает найти
в себе отклик на любые внешние изменения, развивает умение прини-
мать, понимать окружающий мир и дает постепенное включение в
духовную работу.

Как уже говорилось, в основном, все выше описанные катаклизмы
происходят с обладателями неблагополучного Плутона, имеющего
некоторое количество напряженных аспектов. Но и гармоничную пла-
нету, при желании, также можно довести до отчаяния своей неосоз-
нанностью и потребностью в постоянных магических манипуляциях.

Когда натальный Плутон гармоничный и человек много работает
над собой, то при входе внешних потоков в индивидуальную систему,
возможно дажс незначительное повышение частоты их вибраций, вклю-
чающее потребность в активной реакции и усилении духовных нара-
боток. А мы знаем, что чем выше частота, тем она привлекательнее
как для микро, так и для всего Пространства. Поэтому так притяга-
телен бывает человск с сильным по положению в знаке или доме,
гармоничным Плутоном, который используется им правильно. Дей-
ствительно, здесь личный «трансформатор» создаст такое напряже-
ние внутри субъективных сфер и вокруг них, которое способно при-
влечь к себе много чистого пространственного вещества. В этом слу-
чае, несущиеся к человеку потоки, соприкасаясь с ero Нлутоном, при-
обретают большую силу, и весь окружающий мир становится более
энергичным. Здесь субъект привлекает к себе внешнее вещество и
деласт его более чистым, пластичным, при этом сам становясь силь-
нее. В таких случаях мы обычно говорим: «магическая личность».

Действительно, очень грудно бывает объяснить, каким образом
происходит такое магическое действо — привлечение внимания всего
мира к одному человеку. На самом деле он может и не производить
никаких видимых действий, т.е. не проявлять себя на внепгнем уров-
не. Здесь вся работа происходит внутри.

131


[[page 132]]

“gp? Елена Сущинская

Гармоничное положение планеты, конечно же, очень привлекательно
и, если человек осознает полученный им дар, он пользуется силой пла-
неты, прежде всего, для духовного восхождения и работы на высоких
планах, на уровне социальном и даже планетарном. Но часто при гар-
моничном, сильном Плутоне человек долгое время использует каче-
ства плансты для магических манипуляций, не создавая при этом но-
вых наработок. Он привыкает к тому, что у него все получается и
очень быстро начинает ощущать в себе некую силу, которая удержи-
вает его не плаву даже в очень опасных ситуациях.

Вот почему сильный Плутон является великой защитой воплощен-
ной Души, но в тоже время и великим искусителем. С одной стороны,
все силы Пространства направлены на поддержание устойчивости
микросистемы, на вливание в нее новой энергии. Плутон буквально
«вытаскивает за волосы» субъекта из любой экстремальной ситуа-
ции, привлекая для этого все силы Пространства. Здесь играет очень
активно та самая формула: «провидению было угодно». Здесь «про-
видением» является весь внешний мир, все Пространство, которое
встает на защиту индивидуальной системы в том случае, если после-
дняя постоянно повышает своим внутренним «трансформатором» ча-
стоту вибраций всех сфер. Такую защиту можно считать благодарно-
стью Пространства, за очищение и облегчение его планов.

С другой стороны гармоничное положение планеты часто приво-
дит к отказу от работы. Здесь Плутон провоцирует человека к лени,
ибо все дозволено, все можно, как кажется человеку. Он выходит из
самых сложных ситуаций. Если, опять же, вспомнить сюжет о ска-
калке, то в этом варианте, фактически, субъект управляет своими
партнерами. Они же часто готовы служить ему и пытаются подстро-
иться под него. Но именно здесь есть опасность использовать силу нла-
неты для магических манипуляций, которые всегда отнимают много.сил,
делают защиту менее эффективной и постепенно ведут к деградации.
Причем, скорее всего, в данном воплощении такие искажения не будут
замечены ни человеком ни окружающими, но в будущем Плутон, скорее
всего, будет «награжден» несколькими напряженными аспектами, либо
«получит» слабое положение по знаку или дому и, возможно, состояние
ретроградности. Как все это работает, мы уже немного знаем.

Итак, теперь становится понятно, как проявляется Плутон в каж-
дом из нас. Предлагая нам свои потоки, он с их помощью вызывает в
нас ту или иную реакцию, после чего мы начинаем активно менять
себя. Иногда такое естественное проявление Плутона воспринимает-
ся, как весьма грубое вторжение и нарушение внутреннего спокой-
ствия. Тем не менее, избежать его мы не можем, более того, после
такого вторжения мы сильно меняемся.

132


[[page 133]]

Высшие планеты gh Bs
Ki

В этом случае о нас говорят, что мы прошли трансформацию и
стали другими. Да, действительно, мы становимся другими, более
адаптированными к внешним воздействиям, хотя сам процесс адап-
тации нельзя назвать очень привлекательным. Чаще всего это стрес-
су подобно. Но другого способа проявления плутонических потоков
при их взаимодействии с какой-либо микросистемой нет и не может
быть на теперепенем уровне развития человечества.

Мы создаем слишком много тяжелых качеств — тонкого вещества,
которое несет в себе заряд или, как сейчас говорят, информацию раз-
рушения. Причем сначала такая информация создает индивидуаль-
ное поле, после чего, соприкасаясь с внешними сферами, оно образу-
ет общий, весьма негармоничный аккорд. Если бы каждый из нас был
замкнут только на своих собственных качествах и не передавал бы
их окружаютщим, то мы бы очень быстро разрушили сами себя, и ник-
то бы об этом даже не узнал. Но мы же еще разрушаем и окружаю-
щий нас мир, ибо очень глубоко с ним связаны всевозможными обя-
затсльствами. Поэтому, как только мы начинаем слишком активно
демонстрировать свою самость и разрушать все вокруг себя, созда-
вая при этом много тяжелого вещества, Плутон создает условия для
нашей трансформации, пытаясь изменить то напряжение, которое есть
в нас и которое не соответствует напряжению внешних сфер, дабы
спасти в первую очередь Пространство. Конечно же, в этом случае
проявления планеты будут выглядеть весьма непривлекательно.

И, тем не менее, несмотря на всю тяжесть плутонических воздей-
ствий, если бы планета не помогала нам образовывать связи с про-
странственным веществом, то мы бы очень быстро кристаллизова-
лись с помощью своих неизменяемых качеств. Нас бы ничто по-на-
стоящему не тревожило в этой жизни и потребность в рсагировании
была бы полностью атрофирована. Но, поскольку, как было сказано
выше, потоки, управляемые Плутоном, способны проникать в самую
глубину нашего существа, то мы, приняв их в себя, вынуждены все-
гда быстро реагировать, менять себя, проходя этапы, которые назы-
ваем кризисами.

133


[[page 134]]

Елена Сущинская

Кризис, который проходит
каждый из нас

Наиболее активные изменения происходят с нами на аспекте квад-
рата транзитного Плутона к натальному. В эти годы потоки, исходя-
щие из внешнего мира, наиболее резко и часто весьма грубо проника-
ют в наше субъективное Пространство и при малейшей ошибке, кото-
рая выглядит, как неточная реакция с нашей стороны, либо отказ от
таковой, начинают разрушать нас, заставляя тем самым приспосаб-
ливаться к новым условиям существования и учиться вовремя откли-
каться на изменения, происходящие в окружающем мире.

Если человек первые 37 — 39 лет своей жизни не допускал серьез-
ных этических нарушений, то такой кризис не будет для него слишком
тяжел. Он поймет, что должен принимать любые предложения, исхо-
дящие из внешнего мира и не должен сопротивляться этим предложе-
ниям, какими бы они непривлекательными ни казались. В любом слу-
чае это будет выглядеть, как серьезные испытания, тяжелые пережи-
вания и стрессы. При этом, если человек постарается развернуться к
окружающему его Пространству, то кризисные ситуации, хотя и про-
изведут необходимые операции на его Эго, но все же оставят в живых
микросистему, помогая ей быстро пройти реанимационный период и
процесс возрождения. После чего субъект почувствует в себе новую
силу, способную очень быстро воспринимать любые вибрации и бу-
дет готов работать с ними и изменять свои качества.

Если же в этот период, а он довольно-таки длительный — около 2-х,
3-х лет, человек не раскроет себя несущимся к нему потокам внен-
него вещества, то последнее просто разрушит его дб основания и хо-
рошо, если натальный Плутон такого субъекта гармоничный. В этом
случае хотя бы физического уничтожения не произойдет. Скорее всс-
го, будут уничтожены старые, отработанные эго-программы, так на-
зываемые оболочки Эго. В таком варианте Плутон «почистит инди-
видуальное Пространство», сделает его более пластичным, способ-
ным воспринимать то новое вещество, которое уже работает в окру-
жающей человека реальности, научит тонко чувствовать, настраивать-
ся и откликаться на призывы внешних сфер.

Встественно, если натальный Плутон не очень гармоничный, то
такая настройка не будет подарком для человека. Чаще всего он бу-

134


[[page 135]]

Высшие планеты

дет испытывать огромное напряжение, особенно в тех случаях, когда
в Пространстве происходит быстрая перестройка позиций, отнимаю-
шая всегда много сил. Здесь негармоничный Плутон не поможет
субъекту быстро адаптироваться к каким-либо изменениям, и после-
дний будет иметь «море удовольствий».

Если Плутон ретроградный, либо слабый по дому или знаку, то в
период выще обозначенного кризиса при отсутствии осознанности
своего бытия, субъект будет демонстрировать принцип: «моя хата с
краю», думая, что тем самым он сохраняет в себе энергию. Конечно
же, это его глубокое заблуждение, ибо данная энергия не является его
собственностью. Другое дело, что с ее помощью человеку необходи-
мо как можно быстрее трансформировать свои внутренние качества,
став более приспособленным к жизни, но, увы, все происходит как раз
наоборот. Отсюда возникают тяжелые плутонические переживания и
человеку невдомек, что он сам создал их, закрывая себя.

Плутон всегда представляет энергию Пространства, которая в обя-
зательном порядке привносится в индивидуальную систему и, ссли
планета напряжена, то субъект постоянно будет ощущать недостаток
этой энергии. В этом случае появляется ощущение энергетического
голода, (так оно и есть на самом деле), провоцирующее потребность
захватить в себя как можно больше силы и сохранить ее, как можно
дольше. После чего все взятое обязательно отбирается и выглядит
такое действо, как стресс, болезни, бессилие, плохая ориентация в
Пространстве и в своих проблемах.

Говоря о Плутоне, мы должны помнить о том, что в годы «плуто-
нического» кризиса всегда происходит сильнейшая перенастройка
любой индивидуальной системы на новыс вибрации Пространства, и
такая перенастройка будет восприниматься любым из нас, как нечто
тяжелое и всегда неизбежное. Тем не менее, такая работа необходи-
ма, так как Плутон управляет процессом подключения нас к плане-
тарным программам, (собственно, одна из основных функций Плуто-
на в этом и заключается), и мы к 40 годам, как правило, бываем уже
способны, включаться в работу не только со своими родовыми или
индивидуальными программами, но также и с социальными или пла-
нетарными, более того, мы обязаны это делать. Мы же иногда очень
долго сопротивляемся этому условию земной кармы, хотя каждая Душа
«знает» о нем и должна отработать его.

Подключение человека к планетарным программам происходит с
использованием тех же самых механизмов, о которых говорилось ра-
нее — через способность каждого из нас входить в соприкосновение с
пространственным веществом, постепенно настраиваясь на частоту
его вибраций. После такого проявления планеты мы начинаем актив-

135


[[page 136]]

Елена Сущинская

но соприкасаться с социальными программами, т.е. с внешними пото-
ками психической энергии, образованной большими группами землян.
Причем сам процесс вхождения в такую работу для нас выглядит
всегда, как нечто неизбежное и поэтому воспринимается, как есте-
ственное действо при гармоничной планете и как насилие при напря-
женном положении Плутона. Но, в любом случае, мы по-другому и не
мыслим своего существования. Такое подключение можно рассмат-
ривать, как нечто неизбежное, пришедшее в нашу жизнь и поэтому по
отношению к этому процессу мы являемся существами, пассивно
воспринимающими любое движение Пространства. Это с одной сто-
роны. С другой, как только энергия входит в нас, мы начинаем актив-
но реагировать и работать, используя то, что предложено Простран-
ством, т.е. то вещество, которое на сегодняшний момент Времени
заполняет Пространство Солнечной системы.

Другими словами, в эти годы от вссх нас требуется большая от-
крытость внешнему миру, активная реакция на проявления последне-
го и активная внутренняя перестройка с учетом всех изменений, про-
исходящих во внешних сферах.

Когда на кризисе Плутона человек начинает прикрывать свое Эго,
думая, что прячет свои «грехи», и тем самым защищает себя, как
ему кажется, от «пагубных воздействий внешнего мира», то это гово-
рит о том, что он перестает работать со своими качествами, не изме-
няет их и отказывается от работы с пространственным веществом.
Естественно, человек становится абсолютно беспомощным перед
потоками, идущими из внешних сфер и ему очень трудно создавать в
себе ту или иную реакцию, ибо сил и осознания на это дается очень
мало. Дело в том, что плутонический кризис происходит на аспекте
квадрата, т.е. некоей позиции, которая определяется, как позиция энер-
гетического голода. Поэтому естественным желанием большинства
из нас и будет желание закрыть себя и сохранить хотя бы то немно-
Troe, что еще осталось во внутренних сферах. С позиций Эго это жела-
ние правильное, но, если при этом сохраняется слишком тяжелый опыт,
(пусть даже очень желанный для Эго), то для плутонических потоков
ничего не стоит в одно мгновение разрушить его, ибо такой опыт не
может настроиться на вибрации внешнего мира, не может использо-
вать напряжение, создаваемое окружающим Пространством. Более
того, он очень мешает окружающим, быстро понижая напряжение и
создавая много негатива.

Здесь опять же нельзя забывать о том, что мы всс работаем не
только со своими индивидуальными задачами. Мы также должны
отработать карму планетарную, а для этого необходимо активное
включение в социальные программы. Как раз к 40 годам такое под-

136


[[page 137]]

Высшие планеты gh
р

ключение возможно, так как любой человек к этому возрасту может
создать уже достаточно опыта и разумности для участия в более се-
рьезной работе. Другое дело, что не каждый согласится с этим усло-
вием, обозначенным земной кармой, но здесь и не требустся согласия
Эго, здесь Душа должна вспомнить об этом условии. Собственно для
этого и производится очищение, освобождение от всевозможных шла-
ков, после чего уровень осознания повышастся, и человек начинает
намного глубже понимать себя и процессы, происходящие вокруг него.

Часто аспект транзитного квадрата не позволяет человеку пра-
ВИЛЬНО работать, так как ощущение недостатка энергии полностью
перекрывает сознание и субъект становится неуправляемым, неспо-
собным контролировать свои действия. Torga Пространство начина-
ет управлять человеком и это не лучший вариант прохождения кризи-
са. Именно при таком варианте «работы» и совершаются самые не-
разумные поступки, здесь человек исходит только из потребностей
своего Эго.

Надо сказать, что этот период в жизни Души, пожалуй, один из
самых напряженных и самых болезненных. В эти годы от всех нас
требуется забыть о себе и иногда через страдания, принимая лише-
ния, развернуться к миру и принять все, что он предлагаст. Это нер-
вый экзамен для землян, который дает, либо не дает право называть
себя Человеком.

Чаще всего мы не выдерживаем этот экзамен и получаем под-
тверждение этому в 40 лет. Уран позаботится уничтожить все то, что
еще осталось. Сметет «с лица субъективного». На самом же деле,
если правильно, осознанно прожить и отработать квадрат транзитно-
го Плутона к натальному, то затем, даже при самых тяжелых урани-
ческих условиях, кризис 40-ка лет не будет выглядеть, как нечто кош-
марное и непонятное. Человек будет готов к нему. С одной стороны
он познает состояние, когда сильное внутреннее напряжение окажет-
ся настолько тяжелым, что единственным желанием будет всегда
желание освободиться от него. С другой стороны, будет понимать
что, принимая и работая с этим напряжением и внешними выражени-
ями его через стрессы, более того, находя в себе отклики на любые
требования Пространства, он все же сможет найти в себе, прежде
всего духовные силы и правильно реагировать в моменты «ураничес-
ких страстей». Он сумеет принять все то, что потребует от него Про-
странство, а это самое главное. Более того, человек научится пра-
вильно реагировать, не разрушая мир, т.е. станет очень чутким и вни-
мательным к окружающим.

В годы кризиса Плутона, планета предлагает человеку научиться
работать с внсшним веществом Вселенной и правильно рсагировать

137


[[page 138]]

apn? Елена Сущинская

на постоянно изменяющееся напряжение внешних сфер, а для этого
нужна полная открытость и осознанность своего бытия. Считается,
что уже к этому возрасту человек может многое дать миру и не дол-
жен держать все в себе и только для себя. Этот кризис — первое серь-
езное испытание, дающее любому из нас возможность подключения
к социальным программам и конечно же он не может происходить
легко, даже при гармоничных аспектах планеты, поскольку большин-
ство из нас привыкло к весьма распространенному жизненному сте-
реотипу: «пока гром не грянет...» Ho, ссли человек готов к работе, то
«гром», как таковой, не обозначится в его реальности. В этом случае,
хотя на ситуационном уровне и проявится весьма значительное на-
пряжение, но человек примет его, постарается активно отреагировать
и начнет работать.

Процесс управления — одно из наиболее ярких проявлений
планеты, Несколько слов о психической энергии

Есть еще один очень важный аспект работы плансты. Он заклю-
чается в следующем. Поскольку Нлутон управляет процессом пре-
образования внешнего вещества таким образом, чтобы его могли ис-
пользовать жители Солнечной системы, то в нем всегда активен не-
кий механизм, способный управлять энергетическими потоками и из-
менять их и, хотя об этом уже говорилось выше, но, тем не менее, не
будет лишним еще раз вспомнить об этом.

Сам процесс управления предполагает перемещение потоков про-
странственного вещества с такой силой, какую требует данное, конк-
ретное Время. Причем, способностью перемещать потоки силы и
использовать их тем или иным образом обладает не только планета,
но и любой человек, любое живое существо, испытывающее на себе
влияние Плутона. Естественно, у каждого эта способность имеет свои
особенности и силу и определяется как психическая энергия — энер-
гия управления и изменения каких-либо качеств и состояний.

Имея в карте выраженный Плутон, человек всегда пытается уп-
равлять вссми живыми существами, которые оказываются в поле его
зрения. В этот момент он очень активно использует потоки, заполня-
ющие внешнее Пространство. Захватывая в себя внешнее вещество,
человек воздействует на нсго, реагируя определенным образом и из-
меняет его по своему усмотрению. При этом нам всегда кажется,
что вокруг него происходят значительные изменения. Сам же субъект

138


[[page 139]]

Высшие планеты де

в этом случае воспринимается, как сильно магическая личность, под-
чиняющая себе окружающий мир.

Если же Плутон слабый, то магии в человеке будет мало, и он не
станет управлять кем-либо или чем-либо, в нем не проявится такая
способность. Даже если он страстно захочет этого, то не сможет осу-
ществить свое желание по причине недостаточного количества пси-
хической силы в себе и неумения быстро реагировать. Его Плутон не
сможет активно воспринимать потоки и использовать их для усиле-
ния своих качеств и активного их применения. О таком человеке мы
говорим, что он не магичен, т.е. его психической энергии мало ион не
в состоянии трансформировать в себе много внешнего вещества и
быстро реагировать на изменение напряжения всех сфер, привлекая
внимание к себе.

Когда же планета сильная, то человек часто становится стихий-
ным магом и не всегда до конца это понимает. Он вбирает в себя и
манипулирует огромным количеством тонкого вещества, выдерживая
огромное напряжение как внутреннее, так и внешнее и, естественно,
активно влияет на окружающий мир. Более того, субъект не может нс
управлять, ибо эта способность врожденная и плохо осознаваемая им.
В этом магия Плутона, притягательность его и сила. Причем сам про-
цесс управления происходит на таком глубоком уровне, что просле-
дить его практически невозможно. Мы, как правило, воспринимаем и,
тем более, осознаем только результат манипуляций, но не сам про-
цесс манипулирования. Для того, чтобы осознанно участвовать в про-
цессе преобразований на плутоническом уровне необходимо достичь
высочайшего уровня духовности и такого же высочайшего уровня
реализационной власти — понимания того, как проявляется психичес-
кая энергия.

К сожалению не все земляне обладают выше перечисленными до-
стоинствами. Поэтому очень часто плутонический механизм стано-
вится опасным оружием в руках тех, кто жаждет власти и могуще-
ства над миром.

Надо сказать, что сам процесс управления всегда предполагает
изменение чего-либо с определенной целью, которая ставится любой
разумной системой — человеком, коллекгивом, или социумом и тд.
Когда такая цель преследует уничтожение и разрушение с использо-
ванием потоков психической энергии, то мы говорим о низких прояв-
лениях планеты, а человека, использующего принципы проявления
Плутона, называем разрушителем или «черным магом». И наоборот,
когда сила Пространства используется для поддержания простран-
ственного унисона и создания гармоничного аккорда, тогда носитель
данной идеи является великой «частицей», которая может раскрыть

139


[[page 140]]

apn? Елена Сущинская

окружающим новые возможности и помочь в их духовном продвиже-
нии. Такой человек несет в себе созидающсее начало и, используя свой
сильный Плутон, изменяет себя и влияет на окружающий мир, совер-
шая значительные превращения в социумс и на планетарном уровне.
Являясь сильнейшим трансформатором и часто жертвуя личными
интересами, он полностью отдает себя и свою силу на обновление
окружающего мира. Здесь можно говорить о духовном восхождении,
о раскрытии новых качеств Пространства, о возрождении на новом
уровне.

Итак, Плутон создает условия для постоянной и весьма активной
перенастройки любой индивидуальной системы на вибрации внешне-
го мира. Пожалуй, это самая активная планета в Солнечной системе,
которая управляет трансформацией всевозможных качеств, помогая
нам адаптироваться к внешним потокам и делая их доступными для
нашего восприятия.

В основном, и это ошибка почти всех людей, мы воспринимаем эту
планету, как несущую исключительно только негативные проявления
в виде разрушений, происходящих на любом уровне. Разрушения же
происходят оттого, что мы ие успеваем адаптироваться к внешней
силе, не хотим принимать реальность и реагировать на изменения,
происходящие в окружающем нас мире. Мы упорно пытаемся пользо-
ваться TCM, что уже отжило, что умерло, т.е. пытаемся, условно, ис-
пользовать «падаль». Плутон же всегда уничтожаст таковую — это
его основная функция, он работает, как великий ассенизатор. Когда
мы держимся за старое, планета старается разрушить это старое и,
конечно же, в таком варианте существования любой из нас будет вос-
принимать попытку Плутона обновить нашу микросистему, как по-
пытку отнять удобное и привычное. С позиций обывателя разрушить
самое дорогое. В этом случае конфликт с планетой обеспечен, а это
всегда выглядит как конфликт со всем Пространством.

Причем, чем активнее мы защищаем свое «добро», тем сильнее
закрываем себя от естественного воздействия на нас внешних сил.
После чего образуется огромное несоответствие между качествами
тех потоков, которые мы способны воспринимать и тех, которые уже
наполняют нашу Солнечную систему. Собственно, это несоответствие
и формирует те самые, «непривлекательные» с субъективной точки
зрения ситуации, которые должны уничтожить пространственную дис-
гармонию и образовать унисон всех сфер. К сожалению, многие из
нас до сих пор не понимают, что именно несоответствие между внут-
ренним и внешним, образованное в результате нашего неумения пра-
Вильно и вовремя реагировать, мешает Пространству поддерживать
гармоничное звучание всех сфер.

140


[[page 141]]

Высшие планеты де"
a

Наша беда заключается в TOM, что мы забываем о том, что все
без исключения жители Солнечной системы полностью зависят от
любых состояний внешнего мира и от любых превращений, которые
происходят в Пространстве. Более того, мы забываем, что необходи-
мо принимать и использовать результаты этих изменений. Многие из
нас считают, что обладают достаточной силой и властью, чтобы обес-
печить себе возможность переделывать мир по своему усмотрению.
Но жизнь постоянно демонстрирует нам наши заблуждения и препод-
носит все новые и новые печальные уроки, после которых мы начина-
ем осознавать степень нашей неразумности.

Когда частота вибраций нового внешнего вещества становится
несколько выше нашего индивидуального, то мы перестаем понимать,
что происходит вокруг и без помощи Плутона не можем настроиться
на эту частоту, создать и удерживать пространственный унисон. Тог-
да, естественно, новая реальность начинает нас разрушать, ибо мы к
ней не адаптированы и поэтому He выдерживаем напряжения. Если
же мы принимаем условия Пространства, которые передает нам пла-
нета и постоянно внимательны к внешнему миру, если мы принимаем
его потоки и откликаемся на них, не навязывая жестко свою этику, то
несоответствие между внешней силой и той, которая есть в нас, ока-
жется настолько незначительным, что мы быстро адаптируемся к
новым позициям и новому веществу, используя свой индивидуальный
«трансформатор». При этом мы не разрушим внешнее Пространство,
но поможем ему в его работе.

Особенно это касается тех моментов нашего бытия, когда от нас
требуется правильная реакция на происходящие в мире значительные
изменения, как в социуме, так и на планетарном уровнс. Эта реакция
проявляет качество нашего восприятия различных событий, способ-
ность осознавать происходящие вокруг нас процессы, участвовать в
них. Она может создавать потоки разрушительной силы, обрушиваю-
щиеся потом на нас, когда мы слишком невнимательны, когда осуж-
даем все и вся, неся в мир агрессию и ненависть. С другой стороны,
правильная реакция формируст хорошую защиту, способность управ-
лять любыми перемещениями психической энергии, не разрушая при
этом окружающий мир.

141


[[page 142]]

3 Елена Сущинская

Несколько слов о различиях
в работе Марса и Плутона

Говоря о Плутоне нельзя не сказать несколько слов о его связи с
Марсом и о возможных ошибках при трактовке результатов работы
этих двух планет. Мы часто путаем плутонические проявления с про-
явлениями Марса. Обе планеты на некотором этапе дают одинаково
выраженное активное включение в водоворот внешних событий. Но
это только лишь кажущаяся «одинаковость».

Потоки, проводимые Марсом, быстро обнаруживают себя и, бо-
лее того, результат их работы также быстро становится понятным.
Марс проявляет первое наше побуждение заявить о себе, и на уровне
работы септенера считается, что именно Марс несет в себе и, затем,
выводит вовне, так называемое, первоначало — потребность, заложен-
ную в каждом из нас, ярко проявлять себя через какое-либо открытое
действие. При этом обычно первый момент включения в такое дей-
ствие — демонстрацию своих качеств, бывает мало осознаваем чело-
веком. Субъект преждс совершает нечто, а потом уже пытается осоз-
нать и объяснить его. Для планеты важно вывести и сделать замет-
ным для окружающих внутренний импульс, который бы подтверждал
готовность человека к активному проявлению себя — это главная за-
дача Марса. На уровне Эго планета управляет процессом вскрытия и
использования эго-программ, что помогает каждому из нас активно
заявлять о себе.

Такая работа планеты дает любому человеку возможность позна-
вания себя и своих качеств. При этом мы не должны забывать, что на
первое место ставятся индивидуальные интересы субъекта, его осо-
бенности, способности и он всегда имеет право на активное предъяв-
ление своих качеств и всевозможных состояний окружающему миру.

Когда работает Плутон, то он не дает нам энергию для открытого
проявления себя. У него другая задача. Планета дает человеку энер-
гию несколько иного свойства. Это не есть энергия действия, как та-
KOBOTO, но это психическая энергия — тонкое вещество, непосредственно
создающее первый импульс, включающий нас в, так называемое, «пер-
вичное» действие — проявление, которое потом будет проводить во
внешний мир Марс.

142


[[page 143]]

Высшие планеты hs

Это один аспект работы Плутона. Есть также другой аспект, свя-
занный с первым и он не менее важный. Поскольку планета образует
на самом глубинном уровне импульс-побуждение, используя потоки
психической силы микросистемы, то тот же Плутон затем вынужда-
ет эту микросистему искать в себе реакцию на собственное первичное
проявление этого импульса через переживание и осознание таковой.

При этом, естественно, человек будст вынужден всегда использо-
вать ту же самую энергию, которая создавала импульс, ибо другой на
данный момент Времени в нем не может быть, а Марс, опять же, в
обязательном порядке, продемонстрируст окружающим эту реакцию,
и все действо на внешнем плане будет выглядеть, как открытое им-
пульс-реагирование ~ открытое проявление, образованное Марсом,
хотя последний не имеет к этому никакого отношения. Дело в том,
что любое реагирование формируется на очень глубоких уровнях и
этим процессом управляет Плутон, а не Марс.

Такие два аспекта работы Плутона поначалу могут показаться
абсолютно бесперспективными, ибо, как в процессе формирования
импульса, так и в процессе конечного реагирования на него участву-
ют одни и те же потоки силы, проявляющиеся Марсом. Тем не менее,
именно это условие и заставляет нас изменять себя. Причем сам про-
цесс изменения очень интерссен, он использует несколько позиций
обеих планет.

Первая заключается в том, что мы никогда не знаем, как созда-
ется этот импульс, (Плутон все манипуляции производит на са-
мом глубинном уровне любой системы), но всегда вынуждены де-
монстрировать его, (Марс всегда готов открыто выразить любой
результат работы Плутона). После чего мы узнаем его в себе,
ибо он уже проявлен. На этом этапе происходит переживание и
осознание того, что «есть внутри меня и что я сотворил».

Но как только происходит осознание себя, начинает работать
следующая позиция, образованная планетами и заставляющая
нас реагировать на собственное проявление, т.е. на то «что я
совершил». Эта вторая позиция заключается в том, что мы не
можем не реагировать на то, что нами создано, т.е. всегда вы-
нуждены дать реакцию на свой результат, используя при этом
силу Марса, который никогда не оценивает качеств результата
и качеств реагирования, (ибо сама реакция сформирована Плу-
тоном и оценке не подлежит).

Как правило, человек бывает редко полностью доволен своими дей-
ствиями и поэтому почти всегда включается в поиск новых вариантов
проявления своих качеств и реагирования на них. Но, поскольку, все-
гда на момент вывода импульса работает только то вещество, кото-

143


[[page 144]]

Елена Сущинская

рое создавало импульс, то именно это вещество и будет пытаться
изменять субъект, формируя в себе такую реакцию, чтобы больше
никогда не получать не удовлетворяющий его результат. Другими сло-
вами, человек будет пытаться изменить в себе первоначало. Собствен-
HO, в этом и заключается главная работа воплощенной Души - про-
явить себя, осознать качество импульса, отреагировать на него, со-
здать в себе новое качество и использовать его для формирования
новой, болес совершенной реакции. При этом человек постарается
полностью использовать свой опыт и внутренние резервы психичес-
кой силы. Такое происходит всегда при условии несогласия с достиг-
нутым результатом. Человек начинаст искать в себе новые возмож-
ности реагирования, способные так изменить качества психического
вещества, чтобы оно уже никогда болсе не создавало тот самый не-
удовлетворительный результат. Тогда в следующий раз, немного из-
мененные потоки психической силы, образуют качественно новые
состояния, а, значит, и новый результат в виде импульса и последую-
щей реакции на него.

Котда же человек долгое время бывает абсолютно удовлетворен
собой и своими реакциями, то в какой-то момент может наступить
деградация, ибо он перестает использовать и изменять данную ему
для работы психическую энергию, а значит и себя.

Итак, кроме, так называемой, «первичности» Марса, существует
еще некое удивительное состояние любой микросистемы, управляс-
мос не Марсом, а Плутоном, которое заставляет человека в обяза-
тельном порядке реагировать на любые перемещения своих внутрен-
них потоков силы и принимать условия обязательного проявления ре-
зультата этого реагирования, активно при этом изменяя себя.

На внешнем уровне это состояние выглядит, как первое проявле-
ние Марса. На самом же деле, качество так называемого «первого
проявления» зависит от работы плутонических потоков и сила, созда-
ющая сго, настолько универсальна, что ей никто никогда не может
сопротивляться. Любой из нас просто соглашается с ее условиями.
Здесь можно говорить о некоей фатальности, при которой Марс все-
гда вынужден принимать и демонстрировать, то, что создано Плуто-
ном. Более того, Марс, как уже говорилось выше, никогда HC может
ни оценивать, ни определять качества созданного Плутоном резуль-
тата, он всегда подчиняется требованиям высшей плансты. После-
дняя же всегда провоцирует Марс на выведение первичного импульса
и на последующую демонстрацию реакции микро на «содеянное» ею
же самой.

Ко всему выше сказанному можно добавить, что Марс всегда
демонстрирует результат внутренней работы человека, и его

144


[[page 145]]

Высшие планеты де
4

аспекты дадут информацию о силе проявления этого результа-
та. Плутон же и его аспекты показывают, как будет создавать-
ся будущий результат, и какую реакцию на него будет формиро-
вать человек.

Теперь становится ясным, что и Марс и Плутон всегда работают
вместе. Причем Марс является выразителем «трудов» Плутона на
внешнем уровне. Оба небесных тела управляют потоками энергии и
способны использовать их в своей работе. Но, если Марс всегда от-
крыто предъявляет миру свою работу, он открыт в своих действиях и
результаты его работы заметны и быстро обнаруживаются, то рабо-
та Плутона всегда скрыта. За ней трудно проследить, она всегда про-
исходит внутри любой системы. Более того, как уже говорилось, Марс
никогда не изменяет качество потоков, он их просто демонстрирует.
Плутон же не может обойтись без каких-либо превращений. Его не
интересует конечный результат, его всегда интересует сам процесс
образования этого результата. Плутон всегда изменяет первичное
свойство любой материи, первичное качество любой системы и дела-
ет это на очень глубоком уровне, чтобы не навредить окружающему
миру. Более того, он делает это таким образом, чтобы новое каче-
ство, образованное в микро, максимально приблизилось по частоте
вибраций к качествам макро.

В заключение этого раздела надо сказать, что то, что мы считаем
«первичностью проявления» есть не что иное, как «вторичное» или
открытое проявление результата работы потоков силы, который фор-
мируется на очень глубинном уровне при использовании психической
энергии, способной изменять любые структуры, как живой природы,
так и любой «неживой», либо тонкой материи.

Современный человек в основном старается выражать свою плу-
тоническую сферу посредством Марса и это естественно. Во-пер-
вых, планета септенера доступна для использования ее возможнос-
тей, во-вторых, демонстрируя внутренние превращения, человек име-
ет посредника, который не выдает «секретов субъективных сфер».

145


[[page 146]]

3 Елена Сущинская

3

Ретроградный Плутон

Итак, еще несколько слов о сильном Плутоне. Планета, прежде
всего, заставляет человека активно участвовать во всех процессах,
происходящих в обществе, заставляет проникаться энергиями Про-
странства, проявлять свою силу и привлекать к себе внешние потоки.
Более того, она формирует потребность объединяться с этими пото-
ками и управлять ими, быть «над» ними, знать о них все и подчинять
их себе. Также сильный Плутон проявляет в человеке потребность
управлять массами, стремление к обладанию всем и вся. Будучи пла-
нетой магов, он дает большое количество психической энергии, кото-
рая помогает субъекту быстро ориентироваться в окружающем мире,
точно реагировать на любые перемещения внешнего вещества и из-
менять его.

Имея в гороскопе сильный Плутон, человек проявляет активный
интерес к проблемами жизни и смерти, ощущает постоянную потреб-
ность испытывать запредельные состояния, стремится к риску, иног-
да неоправданному, но очень притягатсльному для него.

Плутон дает всем нам знание о пограничных состояниях, о смер-
ти, о любых превращениях энергий. Причем это знанис не демонстри-
руется напрямую при решении каких-либо проблем. Оно всегда при-
сутствует в нас на глубинном уровне, и применить его практически
мы не всегда можем, мы просто знаем об этом «тем» сознанием.

Включая повышенный интерес к вышеописанным состояниям, силь-
ный Плутон заставляет человека искать вовне такие связи, которые
бы помогали ему приблизиться к тайнам мироздания. Это часто при-
водит к профессиональной реализации плутонической сферы: человек
непосредственно «занимается Плутоном» — физик, изучающий про-
цессы, протекающие в атомном ядре, врач-реаниматор, онколог, кас-
кадер и тд.

Для человска, имеющего сильный Плутон, очень характерно стрем-
ление познать и обязательно пережить всевозможные, так называе-
мые, маргинальные состоякия, прожить их и изменить себя. После
чего он опять стремится войти в самое тесное соприкосновение с про-
странственными потоками и заново, но уже на другом уровне, про-
жить нечто запредельное. Таким образом человек активно участвует

146


[[page 147]]

Высшие планеты де"

в преобразовании как своих качеств, так и качеств Пространства. Он
постоянно проникает в самые сокровенные пределы своего внутрен-
него мира и производит там всевозможные превращения, влияя ре-
зультатом своих манипуляций на внешние сферы. Другими словами,
такой субъект все время находится в состоянии боевой готовности
номер один и, трансформируя в себе одни качества посредством ак-
тивного реагирования на любые внешние проявления мира, он, на ос-
нове полученного нового состояния, быстро образует другие. Причем
весь процесс преобразований сводится к тому, что через постоянное
уничтожение самого себя происходит такое же постоянное возрожде-
ние самого себя, но только на другом уровне и обязательно с исполь-
зованием всех своих внутренних резервов и возможностей. Собственно,
эта способность и лежит в основе процесса любого манипулирования
— активное поглощение внешних потоков (при проявленной потребнос-
ти постоянно испытывать запредельные состояния) для совмещения
с ними, затем такая же активная настройка на частоту их вибраций,
последующее реагирование и изменение внутренних качеств. Такая
работа помогает человеку хорошо ориентироваться во внешнем мире,
проникая в самые глубокие слои любых сфер.

Так проявляется сильный директный Плутон. Если рассматривать
эту позицию с точки зрения Солнечной системы и расположения не-
бесных тел друг относительно друга, то можно сказать, что планета,
условно, находится недалеко от центра систсмы — Солнца, т.е. нахо-
дится с ним в аспектах, составляющих чуть менес — чуть более 100
градусов относительно светила, и не противопоставляет себя Солнцу,
как представителю макросистемы, так и индивидуальному Солнцу. В
этом случае Плутон помогает достаточно быстро совместить про-
CTPAHCTBCHHOC вещество с внутренними потоками любой системы и
непосредственно с центром.

Когда же мы имеем дело с ретроградным Плутоном, то это оз-
начает, что он находится достаточно далеко от центра — Солнца, и
но закону всех аспектов, работающих на расстоянии более 100 гра-
дусов, начинает проявлять себя слишком независимо, подчиняя мик-
росистему своим «установкам» и не позволяя ей проникать в су-
щество каких-либо своих изменений без особой надобности. Осо-
бенно, если такая «система» неразвита и недостаточно разумна.
Другими словами, чем дальше находится планета от центра — Сол-
нца, тем тоньше она влияет на любую систему, заставляя ее учиться
изменять себя, становясь более гибкой, более самостоятельной и
разумной, умеющей правильно использовать данную ей энергию.
При этом планета He создает человеку активно проявленной защи-
ты и достаточного напряжения для активного включения в работу.

147


[[page 148]]

+457 Елена Сущинская

На земном уровне это может выглядеть, как серьезные испытания
или стрессы.

Действительно, любая ретроградная планета учит человека само-
стоятельности и заставляет заново нарабатывать определенные ка-
чества. Она обязывает человека найти в себе самом все нсобходи-
мое, не прибегая слишком часто к ее помощи.

Ретроградный Плутон — это «самостоятельный» Плутон, которо-
му нет дела до внутренних катаклизмов субъекта. Своим невнимани-
ем к страданиям микросистемы по поводу того, что последняя не
может быстро адаптироваться и ориентироваться во внешних связях,
планета постепенно доводит человека до внутренних кризисов, тяже-
лых переживаний и вынуждает активно работать со всевозможными
состояниями, более тонко отслеживая их изменения, заставляет фор-
мировать в себе различные реакции.

Можно сказать, что это своеобразный «трансформатор», который
почти всегда не вовремя понижаст или повышаст напряжение внут-
ренних сфер и часто вместо понижения психического напряжения он
его усиливает и наоборот, внося страшную путаницу на уровне пони-
мания человеком своих состояний. Более того, часто планета и вовсе
не образует напряжения и субъект, (при отсутствии осознанности сво-
сго бытия), начинает плохо ориентироваться в окружающем мире,
плохо чувствуст перемещения потоков силы, не может активно со-
вместиться с ними и использовать их в работе. Все это в значитель-
ной степени ослабляет интуитивный канал, делая человека беззащит-
ным, создает массу искажений, мешающих разобраться в себе и сво-
их комплексах, но с другой стороны, предлагает включиться в более
тонкую работу и заставляет учиться глубоко понимать все процессы,
происходящие внутри субъективных сфер. Если, конечно, ссть на то
желанис субъекта.

Рассматривая работу ретроградного Плутона в связи с сго взаи-
моотношениями с Марсом, можно увидеть, что даже при наличие силь-
ного Марса, последний будет вынужден выносить во-вне (пусть даже
сверх активно) никому непонятный импульс-побуждение, заставляю-
щий человека отреагировать на него. Причем отреагировать либо с
запозданием, либо допуская искажения. При этом осознания этих ис-
кажений может не произойти.

Ретроградный Плутон обязывает обладателя его принимать лю-
бые проявления планеты, но не помогает постигать их так, как это
делает директная планета, которая образовывает достаточно креп-
кое совмещение внутренних качеств субъекта с пространственными
потоками. Не давая человеку нсобходимого количества психического
вещества и не создавая достаточного напряжения для работы, рет-

148


[[page 149]]

Высшие планеты hs
4

роградная планета призывает человека искать силы в себе самом. И,
ссли субъект достаточно разумен, то он попытается найти в себе ре-
зервы этой силы и применить ее при решении проблем плутоническо-
го характера, развивая способности в применении психической энер-
гии. В результате чего он изменит себя, наработает новый опыт и
научится тонко воспринимать всевозможные состояния Пространства.

Если же субъект неразумен, то не сможет решить ни одной своей
проблемы, ибо здесь все силы для работы надо искать только в себе
самом, не рассчитывая особенно на ноддержку Пространства и на
естественное напряжение, которос помогаст нам при решении всевоз-
можных задач. Имея в картс ретроградный Плутон, надо обязатель-
но обнаружить внутренние силы, ибо какой-либо помощи в виде до-
полнительных внешних энергетических «вливаний» может не прихо-
дить очень долго, либо она придет со значительным опозданием. Соб-
ственно, такая помощь и не нужна. Ретроградная позиция этой плане-
ты требует от человека обнаружить в себе прошлый плутонический
опыт (узнать, как происходит процесс манипуляций с использованием
психической энергии} и, применив его только лишь к себе, изменить
себя и прочувствовать всем своим существом создаваемое напря-
жение и результат собственных манипуляций. При этом субъект нс
может рассчитывать на поддержку пространственных потоков, так
как он в прошлом слишком активно использовал психическую энер-
THEO и должен в этом воплощении восстановить силы своей планеты.
А это возможно только тогда, когда происходит осознанная трансфор-
мация всех исходных качеств. Хотя знаний и умений может быть на-
коплено много, и они могут так или иначе проявляться в течение всей
жизни, но использовать эти знания для влияния и изменения BHCISHAX
сфер человек не сможет. Это главная причина проявления потребнос-
ти многих обладателей ретроградного Плутона влиять на окружаю-
щих, переделывать мир, стремления к власти и невозможности осу-
ществить всс вышеописанное. Образно говоря, в данном воплощении
Плутон «отодвинулся» от субъекта слишком далеко, став ретроград-
ным, и поэтому не успевает вовремя передавать ему столько энергии,
сколько необходимо для формирования всевозможных внутренних им-
пульсов быстрого реагирования. Более того, он не может создавать
достаточного напряжения, чтобы остро почувствовать свою несос-
тоятельность по вышеизложенным проблемам.

Такая позиция говорит о том, что планста «устала» от проявлений
субъекта и от постоянного некорректного использования данной ему
психической энергии. Возможно, в одном из прошлых воплощений, имея
сильную позицию Плутона и пользуясь предоставленными планетой
возможностями постоянно манипулировать, Душа слишком активно

149


[[page 150]]

43? Елена Сущинская

внедрялась своими потоками в окружающий ее мир, пытаясь переде-
лать его на свой лал. Более того, человек, скорее всего, знал о силе
своего влияния, но при этом не осознавал до конца Tex разрушений,
которые производил. Теперь ему необходимо научиться глубоко по-
стигать качества пространственного вещества и испытать на себе
влияние потоков психической энергии. Ко всему прочему, ему необхо-
димо принять и осознанио пережить состояние бессилия, при котором
невозможно ничего изменить во внешнем мире. но в то же время надо
обязательно реагировать. хотя и не ждать каждый раз быстрой от-
ветной реакции. Так называемая «карма Плутона» может проявлять-
ся очень жестоко, по, если ее правильно воспринимать, то можно пройти
настолько глубокое очишснис, которое будет возрождению подобно и
всегда на более высоком уровне.

Кстати говоря, когда происходит очень серьезная и кропотливая
работа на плутоническом уровне, когда человек старается познать
себя и свои проявления, свои возможности изменять себя, тогда поня-
тие кармы, кармических ошибок долгов становится дня него вполне
реальным образом мыслей и действий. В этом случае ретроградный
Плутон позволяет глубоко узнать свою карму и через осознание чело-
веком себя планета буквально вскрывает прошлые долги Души, де-
лая их понятными. ярко обозначенными. Здесь именно стремление к
осознанию причии того или иного качества своих проявлений, реаги-
рования и позволяет ченовеку докапываться до истины. Поэтому счи-
тается, что ретроградная ПОЗИЦИЯ Плутона даег возможность доста-
точно ясно вспомнить прошлую карму — прошлые наработки, опыт, а
также и прошлые долги.

Гели проявления ретроградного небесного тела сопоставить с сюже-
том о скакалкс, то можно сказать следующее. При регроградном Плуто-
нс человек. оказавшись внутри игрового поля. ие может с одинаковым
вниманием одновременно слелить за процессами, происходящими в ок-
ружающем его мире и за состоянием своей внутренней реальности. У
него не хватаст ни физических, ни эмоциональных, ни психических сил,
для того, чтобы сопоставить свои ошущення с состояниями, переживас-
мыми cro партнерами — внешним Простраиством. Человек способен быть
впимагельным, достаточно активным и способен работ ать только либо с
внутренними потоками, прослеживая их движение, либо только ¢ BHCUIHEHM
веществом, но использовать свою психическую энергию для одновре-
менного включения в оба процесса ON He в состоянии. В результате этого
субъект не отслеживает качество своих проявлений в связи с конкретны-
ми обстоятельствами его жизни и не создает необходимой реакции на
внешние изменения Пространства, т.е. он не видит тех изменений, KOTO-
рые произошли с сго партнерами и вовремя не может отреагировать на

150


[[page 151]]

Высшие планеты gh
4

них, активно перестраивая ссбя. После чего ему будет абсолютно непо-
нятно, почему его «друзья» так жестоко обошлись с ним, изменив ритм
вращения «веревки», приведигий к падению и стрессам. Ему также будет
непонятно почему оборвана связь с миром — партнерами и откуда в нем
самом возникло такое огромное количество претензий по поводу случив-
шегося. На самом же деле все очень просто. Будучи занят только лишь
своими внутренними состояниями и переживаниями, (а при ретроград-
ном Плутонс чаще всего так и бывает), человек не смог уловить TOT
самый момент, когда его друзья изменили свое отношение к нему, воз-
можно, просто устали и пытались предложить ему другой уровень рабо-
ты — иной темп. Здесь сопоставление своих внутренних переживаний с
состояниями партнеров не произошло вовремя -— отсюда возникшие про-
блемы, стрессы и так много искажений, провоцирующих эмоциональные
срывы, глубокую депрессию и прочее.

При такой позиции субъект не может постоянно выдерживать силь-
ного напряжения, которое обычно создается при работе в двух на-
правлениях за одну сдиницу Времени, а также не может использовать
это напряжение, как некий тонкий материал для внутренних преобра-
зований. Оп растягивает работу на долгий срок. И, поскольку, все выпис
описанное происходит на очень глубоком уровне, то результат такой
неспособности к достаточно активному и быстрому по времени реа-
гированию может проявиться нескоро. В этом случае такое двойное
временное несоответствие - вовремя не заметил изменения и воврс-
мя не отреагировал на них, создает массу искажений, и истинные при-
чины возникновения тех или иных проблем не бывают обнаружены в
срок. После чего, во внутренней реальности человска начинают обра-
зовываться плутонические катаклизмы в виде тяжелых переживаний,
объяснить происхождение которых он не может, но которые ведут к
дискомфорту. потере сил и равнодушию ко всему TOMY, что не являет-
ся «собственностью» человека, а это, в свою очерель, формирует
предательскую позицию: «Моя хата с краю» и отказ от любых пред-
ложений Пространства.

Итак, поскольку ретроградная планета никогла не проявляет себя
ярко и быстро, то основная трудность в работе с ней заключается в
том. что человск не может сопоставить свои реакции с теми событи-
ями, которые вызвали к жизни эти реакции. Планета плохо держит
напряжснис. («трансформатор» работаст вссьма нестабильно} и ра-
зобраться в TOM, для чего дано напряжение, как с ним работать, бо-
лес того. как оно меняется в различных ситуациях, очень сложно, ибо
такая нестабильность сопровожлает человека всю CTO жизнь, и при
любой возникшей плутонической проблеме бывает, как правило, нс до
нюансов, быть бы живу.

151


[[page 152]]

aga? Елена Сущинская

Очень часто, имея в карте ретроградный Плутон и понимая всю
свою несостоятельность в вопросах использования психической энер-
гии, человек все же пытается манипулировать, используя другие воз-
можности своего гороскопа и это самое опасное для обладателя рет-
ротрадного Плутона. Устремляясь во внешние сферы, движимый силь-
ными позициями своей натальной карты, (возможно, это активные
Солнце, Марс, Юпитер, провоцирующие яркое проявление Эго и само-
сти), субъект старается привлечь их к работе. При этом поначалу
ему будет казаться, что все в его жизни складывается наилучшим
образом. Действительно, сильные плансты септенера своими прояв-
лениями на какое-то время могут «отвести глаза» субъекта от OCHOB-
ной его проблемы — умения управлять своими внутренними состояни-
ями и, хорошо осознавая их, грамотно совмещать их с пространствен-
ными потоками. В результате, спустя некоторое время после того,
как работа Марса или Юпитера уже состоялась и результат этой ра-
боты, в любом случае, будет вынужден пройти проверку через сопри-
косновение его с внешним веществом, оказывается, что человек про-
сто не готов к такому действу, т.е. не готов правильно воспринять и
отреагировать на естественное совмещение двух уровней — внешнего
и внутреннего. Для него такое испытание окажется стрессу подоб-
ным, а все его манипуляции в этом варианте сведутся к тому, чтобы
защитить себя и как можно быстрес унести ноги — избавиться лю-
бым способом от внутреннего дискомфорта и непонятного напряже-
ния, вызванного несоответствием между внутренними состояниями и
качеством внешних сфер. Здесь Марс активно выведет сформирован-
ный Плутоном импульс к бегству и субъект с помощью планеты быстро
отреагирует на него, ибо его Марс может оказаться очень сильным. Но
одно дело проявления Марса, другое — Плутона. Поэтому, «убегая»,
субъект нс поймет, что пытается убежать от самого себя — носителя
данного состояния. Человск не сможет учесть того, что внутреннего на-
пряжения и психической энергии, которая поддержала бы его, нетак мно-
го, как ему казалось, и оно не соответствует моменту ‘Времени. Более
того, такая проблема будет сопровождать его постоянно, ибо она нахо-
дится внутри него и от нее не скроешься. Это может выражаться в виде
непонимания своих действий, остановки на пол дороги из-за чрезмерного
эмоционального возбуждения. Иногда человек не видит препятствия и,
налетая на него, разбивается, даже не успев осознать до конца случив-
шегося. После чего, в лучшем варианте возникает раздражение, неудов-
летворение, психические срывы, суть которых кроется в невозможности
объяснить причину бегства и прочее. В худшем ~ цветы на могиле.

В любом случае, мир не воспримет действий субъекта, спровоци-
рованных сильным Марсом, ибо результат, сформированный ретрог-

152


[[page 153]]

Высшие планеты gh ®
4

радным Плутоном, может оказаться абсолютно несостоятельным с
точки зрения Пространства. На образование его уходит слишком много
времени, а напряжения психической энергии для совмещения его с
внешними потоками явно недостаточно. Все это вызывает недоумение у
окружающих и очень обижает субъекта и его неудовлетворснная самость
настраивается на пессимизм, выдвигая Пространству массу обвинений
по поводу того дискомфорта, которым наградили его окружающие.

Часто, переживая стресс, человек не находит в себе силы, чтобы
использовать внутреннее напряжение и активно отреагировать на про-
исходящие с ним катаклизмы. Соответственно, он не получает доста-
точно напряженной обратной связи, демонстрирующей качество его
наработок. В этом случае Пространство не реагирует на его проявле-
ния. Происходит это оттого, что ретроградный Плутон не в состоянии
провести через свое тело и передать во внутренние пределы микро-
системы достаточное напряжение, которое человек мог бы использо-
вать в своей работе. Планета и не должна быть сильной в этом вопло-
щении, дабы не навредить субъекту излишним напряжением, которое
он не может и нс должен использовать.

Не требуя от субъекта активных проявлений своих качеств и не
образуя сильную обратную связь, Плутон предлагает человеку про-
верить на себе самом наработанный им результат манипуляций, не
вынося его за иределы внутренних сфер. Здесь человек постигает
себя, самые глубинные свои проявления, позволяющие ему на некото-
ром этапе стать хорошим психологом, прошедшим и испытавшим на
себе влияние внешних потоков и знающим им цену.

Говоря о ретроградном Плутоне, нужно помнить, что эта
позиция не означает отсутствия в человеке психической энер-
гии. Такая позиция вынуждает принять лишь факт невозможно-
сти активно использовать ее при работе с пространственными
потоками и факт невозможности с ее помощью быстро полу-
чить обратную связь, подтверждающую то или иное образован-
ное качество и позволяющую совершать те или иные манипуля-
ции. Психической энергии может оказаться очень много, но она
сможет создавать результат только в том случае, если человек
использует ее для познания себя, для формирования всевозмож-
ных реакций на свои собственные реакции. Это и дает наиболее
глубокое постижение себя и своих качеств, своих возможнос-
тей управлять внутренней психической силой, а также помога-
ет решать самые сложные кармические задачи, не привлекая
слишком активно внешний мир.

Ретроградный Плутон говорит его обладателю: «Занимайся само-
стоятельно своими проблемам, не надейся на меня, я слишком дале-

153


[[page 154]]

at Елена Сущинская

ко. В этом воплощении у тебя ссть все необходимое для создания
хорошего опыта, для духовного роста и преображения. Но не вздумай
использовать мои потоки для манипуляций и подчинения Простран-
ства своим личным интересам. Я не успею вовремя помочь тебе по
причине болыпой удаленности от тебя и не совсем высоких прошлых
твоих наработок. Более того, я не смогу активно скорректировать твои
манипуляции, и они начнут разрушать тебя, удивляя мир твоей же соб-
ственной несостоятельностью. Поэтому будь внимателен, будь готов
принимать все, что предлагает тебе мир, и не требуй слишком много
внимания к себе».

При таком положении планеты, на ситуационном уровне человеку
часто кажется, что окружающие игнорируют его начинания, сго пред-
ложения. Как уже говорилось выше, ретроградная планета хотя и вби-
рает в себя много вещества Вселенной, но, находясь далеко от субъек-
та, воздействует на микросистему очень тонко, намного тоньше, чем
директная. Ко всему прочему, такая планета не в состоянии длитель-
ное время удерживать необходимое напряжение. Она не помогает
человеку достаточно быстро отреагировать, ибо ее потоки слишком
долго «добираются» до микросистемы и поэтому человек постоянно
немного опаздывает и тогда, когда внутренняя рсакция образована,
качество ее уже не может совместить себя с пространственным ве-
ществом, так как к этому моменту в мире работает вещество, имею-
щее другую частоту вибраций. Таким образом, любые попытки ма-
нипулирования оканчиваются для субъекта провалом, который на уров-
не ощущений проявляется как падение в пустоту, бессилие.

Здесь Плутон требует от субъекта постоянной внутренней работы
и многократного изменения своих качеств, но не совмещения их с ве-
ществом Пространства. При такой позиции человску нельзя требо-
вать обязательной реакции внешнего мира на трансформированнос
им какое-либо качество, поскольку любая манипуляция не сможет
вовремя привлечь внимание Пространства и, соответственно, чело-
век не будет вовремя иметь подтверждения полученному результату.
Тем не менее, для любых внутренних превращений такое положение
планеты не грозит ничем страшным. Внутренняя работа и использо-
вание результатов ее в дальнейшей, опять же только внутренней ра-
боте не столь зависима от условий, которые ставит нам поток Време-
ни. Более того, влияние только на ход внутренних преобразований мо-
жет происходить одновременно с другой работой, (которую могут со-
вершать другие планеты) и не мешать человеку создавать новый пре-
красный опыт.

Иногда, при напряженных аспектах ретроградного Плутона, ока-
зывается, что психической энергии недостаточно, чтобы можно было

154


[[page 155]]

Высшие планеты gh Bs
a

сформировать сильную внутреннюю реакцию, а ситуации требуют, тем
не менее, активного реагирования. В результате этого включается
комплекс неполноценности, порождающий страх и неспособность уп-
равлять своими внутренними движениями души, вызывающий апа-
тию и отсутствие интерсса к внешним проявлениям Пространства.
Причем человек с трудом понимает, что процесс управления предпо-
лагает умение властвовать над собой, т.е. управлять только собой, но
никогда не миром. У него появляется желанис, во что бы то ни стало,
переделать мир, стремление как угодно, но научиться различным
магическим манипуляциям, изучая всевозможные техники, в надеж-
де усилить себя и хотя бы немного приблизится к уровню Простран-
ства. Кстати, большое количество слабо реализованных магов име-
ют именно ретроградный Плутон. Это объясняется как раз тем са-
мым комплексом бессилия перед окружающим миром, выраженном
в невозможности управлять движением внешних потоков Простран-
ства и страстным желанием делать это постоянно. На самом же деле
этот комплекс проявляет бессилие по отношению к себе самому —
неумение владеть собой, своими побуждениями, желаниями.

(Часто при таком положении совершенно неожиданно для окружа-
ющих у человека возникает внутренняя жесточайшая потребность,
иногда доходящая до предела, продемонстрировать свои возможнос-
ти управлять всем и вся. Такое проявление плохо осознается самим
субъектом, но всегда очень остро ощущается окружающими. Субъект
же кидается во все тяжкие и начинает искать поддержку, используя
магические техники).

Обладателю директного Плутона не до обучения магией. Он
всегда активен и быстро реагирует на потоки внешнего вещества,
он занят глобальными проблемами, он участник всех мировых про-
цессов. Человек постоянно стремится к сильным ощущениям, иног-
да к стрессовым, пограничным состояниям. Его внутреннего на-
пряжения бывает достаточно, чтобы буквально персвернуть мир и
себя. Часто обладателя сильного Плутона привлекает духовная
сфера жизни и, в связи с этим, появляется потребность объедине-
ния с энергией такого же рода, с вибрациями соответствующей
частоты, появляется потребность в значительном усилении своих
духовных наработок и использовании их в совершенствовании сво-
его опыта. Ко всему прочему, человек нытается применить новый
опыт как можно быстрее.

Человек, у которого Нлутон ретроградный, не будет активно стре-
миться раскрывать себя, но духовные наработки ему также будут
необходимы, и может быть даже в большей степени. Ведь именно
эта сфера, при ее ярком проявлении, помогает нам преодолевать мно-

155


[[page 156]]

т Елена Сущинская

гие комплексы, стать более совершенной частицей Вселенной и дать
миру прекрасные высокие качества. Помучившись как следует на
протяжении первых 40-ка лет и вкусив сполна жизни земной, многие
обладатели ретроградного Плутона, «устремляются в эзотерику». Став
неплохими Учениками, они делают замечательные наработки и ста-
новятся активными помощниками Пространству.

Говоря о ретроградном Плутоне, нужно помнить о том, что эта
позиция формирует очень глубокие и длительные внутренние пережи-
вания в различных тяжелых, стрессовых ситуациях. Но, при этом че-
ловек, как правило, не способен понимать и активно изменять их в
процессе работы над стрессом и уж тем более не способен демонст-
рировать результат работы. Ему бывает неясно, как надо реагиро-
вать и иногда его реакция бывает настолько неадекватной, что мир не
может принять се, что вызывает еще большее отчаяние.

По этой же причине человек боится активно изменять свои внут-
ренние реакции и «прикипает» к привычному способу реагирования,
еще больше ужесточая свое положение. Иногда, измененная внут-
ренняя реальность бывает настолько непонятна субъекту, что он не
знает, как реагировать на свои же собственные новые состояния. Для
него такие состояния бывают настолько непонятны, что он отказыва-
ется использовать их в дальнейших внутренних превращениях и не
решается применить их при решении какой-либо задачи. Появляется
страх из-за непонимания себя самого и своих действий.

Иногда при таком положении может проявляться боязнь сильных
тяжелых ощущений, возникающих тогда, когда человек не может бы-
стро реагировать и начинает осознавать свое бессилие. Тем не ме-
нее, такие ощущения нужно принимать обязательно, хотя поначалу
они могут восприниматься как унижающие, подтверждающие несос-
тоятельность человека. Их надо использовать, как учебный матери-
ал, т.е. на них необходимо учиться правильно реагировать, совершен-
ствовать себя и свой опыт. Такие состояния учат уважать и прини-
мать условия внешнего мира.

Работая с ретроградным Плутоном нужно помнить о том, что пла-
нета не требует от человека активной демонстрации своей реакции и
результата внутренних преобразований. В этом случае внешние пото-
ки, управляемые планетой, проникая вовнутрь, хотя и работают ак-
THBHO, HO не создают достаточного напряжения для проявления и не
помогают субъекту формировать в ссбе последующую открытую
реакцию. Скорее всего, потоки психической энергии вынуждают по-
стоянно изменять и совершенствовать внутреннюю сферу, т.е. ярко
реагировать на всевозможные свои состояния с помощью образован-
ных новых качеств.

156


[[page 157]]

3
Высшие планеты де“

Поэтому, с одной стороны, при таком положении, не происходит актив-
ной адаптации к внешним условиям и новым потокам, с другой стороны
эта позиция дает большую устойчивость внутренней систсмы на весьма
продолжительное время. Хотя, естественно, в любом случае от человека
потребуется изменение своих качеств, но на каком-то этапе, возможно,
эта замедленность поможет ему избежать открытых столкновений с ве-
ществом Пространства, чего, кстати, не может избежать обладатель
директного Плутона. Во втором случае столкновение неизбежно и часто
только активная реакция спасает от разрушения. При ретроградной же
позиции Плутона неумение активно совмещать себя с миром иногда по-
могает избежать катаклизмов. Но понять и принять это условие бывает
очень сложно при других «наполеоновских» позициях карты.

Очень часто ретроградное положение Плутона дает плохо выра-
женное на уровне рациональной разумности стремление к погранич-
ным состояниям. При этом субъект будет пытаться провоцировать
Пространство на определенные реакции относительно него. Такая
потребность является одним из самых тяжелых искажений, может
проявляться только лишь на глубинном уровне и до конца не осознает-
ся человеком, а это опасно, как для него, так и для окружающих. Дело
в том, что при таком неосознанном стремлении, во что бы то ни ста-
ло, испытать запредельное состояние человек обычно не понимает,
насколько он рискует, ибо никогда не знает, до какой степени он может
рассчитывать на поддержку Пространства и часто не умеет пользо-
ваться своими наработками. Он ‘иедооценивает силы власти Простран-
ства над собой и забывает о том, что для формирования, проявления
и отработки стрессовых или любых других подобных ситуаций все-
гда требуется огромное количество, как индивидуальной психической
энергии, так и вещества Пространства.

Мы знаем, что планета может, как погружать в стрессы и марги-
нальные состояния, так и выводить из них, но здесь надо всегда учи-
тывать ее индивидуальную позицию и возможности. Вполне вероят-
но, что ретроградный Плутон не сможет оказать помощь субъекту,
ищущему приключений на свою голову по причине того, что любые
реакции последнего будут проявляться с запозданием, с искажением
и отнимут слишком много энергии. Планета не даст достаточного
напряжения внутренних сфер, не включит быстрое реагирование, бы-
струю перестройку всех планов и защита просто не сработает, а это
тяжелый стресс, из которого иногда нет выхода.

Имея в карте ретроградный Плутон и поддавшись искушению
активно участвовать во всех преобразованиях Пространства и ока-
завшись во власти внешних потоков, человек просто не сможет вов-
ремя сориентироваться и сформировать в себе реакцию, соответству-

157


[[page 158]]

an? Елена Сущинская

ющую моменту Времени и качествам пространственного вещества.
Он не изменит себя настолько быстро, насколько этого потребуют
обстоятельства. Его качества не смогут активно вступить в сопри-
косновение с внешними сферами, а это грозит разрушением субъек-
тивного, бессилием, депрессией. Если человек неразумен, то он будет
своими действиями и стремлением к «запредельности» постоянно про-
воцировать Пространство и последнее не преминет «удовлетворить»
интерес бедняги. После этого субъект уже никотда He востребуст у
мира нечто маргинальное. Благодаря пережитому стрессу он начнет
воспринимать свое внутреннее стремление к пограничным состояни-
ям, как некую движущую силу, позволяющую сделать новыс нара-
ботки и глубже познать возможности своей психической энергии. Бо-
лее того, если человек достаточно осознан в своем бытие, то он смо-
жет научиться очень тонко реагировать на плутоничсские проявления
внутри себя и попытается найти в себе необходимые качества, с по-
мощью которых сформирует точную реакцию на свои устремления и
осознает ее.

(В любом случае работа в стрессах является необходимым усло-
вием всех воплощенных, но нельзя забывать о том, что в результате
этой работы должно быть создано болсе высокое качество относи-
тельно первоначального, а оно образуется всегда после трансформа-
ции. Только после этого человек получает новую способность воспри-
нимать и реагировать на проявления внешнего вещества, которое также
сильно изменяется, становится несколько другим, возможно более
тонким и совершенным.)

Есть еще одна особенность ретроградного Плутона, о которой нельзя
умолчать, ибо она проявляет одно из наиболсе часто встречающихся
и наиболее тяжелых искажений, создаваемых такой планетой. Вешс-
ство, заполняющее внешние сферы, входя постепенно в микросисте-
му, в случае попятного Плутона, может оставаться долгое время без
изменений и, естественно, будет накапливаться в ней в большом ко-
личестве. Происходит это оттого, что любое положение «ретро» все-
гда предполагает некий уровень пассивности восприятия и слабого
реагирования. Поэтому может оказаться так, что внептиее вещество
долгое время не будет использоваться человеком для внутренних пре-
вращений и для формирования всевозможных реакций. После чего
оно начнет переполнять внутренние сферы, вызывая трудно понимае-
мые агрессивные состояния, от которых невозможно быстро изба-
виться, а это небезопасно. Переполнение неработающими потоками
может создать сильнейшее внутреннее напряжение, вызывающее про-
блемы со здоровьем, может также остро проявить комплексы горды-
ни, спровоцировать эмоциональные срывы и прочее.

158


[[page 159]]

5
Высшие планеты gh ®
к

При таком переполнении человеку может казаться, что он многое
может, что он управляет всевозможными процессами и снособен из-
менять мир, испытывая при этом запредельное напряжение. Но это
всего лишь кажущаяся возможность и кажущееся напряжение, обра-
зованное в результате заполнения микросистемы неработающими
пространственными потоками. В этом случас может начать активно
проявлять себя Марс, ярко демонстрируя самость и предъявляя миру
незаконченную работу микро. Провоцируя реакцию Пространства на
самовыражение субъекта, планета создаст человеку стресс через
негативное отношение к нему окружающих и номогает хотя бы час-
тичному «сгоранию» тяжелых, неработающих потоков внешнего ве-
щества. Таким способом Марс пытается вывести это накопившееся ве-
щество, но он не способен состязаться с условиями, предлагаемыми
Плутоном и часть искажений, как правило, остается внутри микро.

В свою очередь, эти искажения могут спровоцировать образова-
ние инородного тела, соответствующего частоте вибраций «нерабо-
тающего материала», которая способна изнутри разрушить любую
систему. Понятно, что речь идет об образовании раковых клеток. Когда
много внешнего вещества находится в микросистеме и долгое время
не используется ею для всевозможных превращений, оно начинает
умирать, притягивая к себе потоки соответствующей частоты вибра-
ций. Здесь начинают работать плутоническис механизмы, привлека-
ющие извне огромное количество разрушающей энергии и включаю-
щие процесс умирания клеток через их изменение, уплотнение, утя-
желение их и прочее.

Надо сказать, что вышеописанные проблемы существуют не толь-
ко у обладателей ретроградного Плутона. Если человек слишком не-
разумен, то сильный Нлутон также, введя в его микро некоторое ко-
личество внешнего вещества, не поможет изменить ето вовремя, т.е.
не будет создана точная по времени реакция. В этом случае «злые»
клетки начинают активно размножаться и постепенно разрушают весь
организм, Здесь Плутон, как управитель «подземного царства» лю-
бой системы, начинает материализовывать агрессию в виде новооб-
разований, распространяя тяжелый материал по всему организму. Это
происходит тотда, когда человск забывает об окружающих, о пробле-
мах глобальных, живет по принципу: «моя хата с краю», не пытается
постичь законы бытия, отказывается принимать условия Простран-
ства, игнорирует состояние внешних сфер, деградирует, становясь
полностью неосознанным, нарушает этические законы.

Причем обнаружить самый первый момент, когда начинается ма-
териализация агрессии, невозможно, также как невозможно просле-
дить за тем, как образуется глубинное реагирование субъекта на что-

159


[[page 160]]

appt Елена Сущинская

либо. Этот процесс всегда скрыт, в этом суть работы Плутона. Обычно
мы обнаруживаем новообразование тогда, когда оно уже достаточно
активно заявляет о себе и тогда, когда эта ситуация становится стрессу
подобной. При этом начинают активно проявлять себя другие плане-
ты, Плутон же к этому Времени предъявляет результат своих мани-
пуляций.

Конечно, есть кармическая предрасположенность к такого рода
новообразованиям, но она может и не проявиться слишком ярко, если
человек достаточно осознан. С другой стороны, вполне возможно, что
недуг будет развиваться даже при активном духовном продвижении
Души. Это будет говорить о том, что в индивидуальной карме Души
существуют определенные позиции, которые невозможно отработать
только лишь с помощью «сегодняшнего» расширения сознания. Здесь
Плутон вспоминает все прошлые грехи и обязательно создает усло-
вия для появления злых клеток и их развития. В этом случае урок —
«болезнь» Душа пройти обязана. Но в любом случае немного притор-
мозить плутоничсский процесс возможно, хотя это для человека все-
гда сильнейший стресс. Собственно, планста этого и добивается. Она
создает такие условия, которые выводят субъекта на грань, тем са-
мым изменяя наиболее глубокис слои субъективного и иногда полно-
стью меняя мировосприятие и способности к взаимодействию с вне-
шними потоками. Тогда, скорее всего, в следующем воплощении Плу-
тон не даст показаний на предрасположенность к онухолям, хотя для
воплощенной Души это маленькое утешение.

Итак, описывая ретроградные проявления планет, автор не побо-
ится еще раз вернуться к основным позициям ретроградности Плуто-
на. Изучая это положение планеты, надо помнить о том, что облада-
тель ее бывает слишком занят собой, и его микросистема не может
достаточно быстро произвести настройку на вибрации Пространства.
Отчеловека требустся всегда принять происходящее вокруг него дей-
ство и отреагировать, не ожидая каких-либо откликов извне. Он же
часто пытается быстро продемонстрировать себя, и изменить при этом
не себя, а окружающий мир. Вдобавок ко всему, субъект требует вни-
мания к такому своему проявлению. Другими словами он стремится
в основном только лишь к внешнему выражению себя, но не учитыва-
ет своих внутренних состояний. Внешнес же выражение требует огром-
ного количества силы, а при ретроградной позиции Плутона сила может ис-
пользоваться правильно только лля внутренних превращений.

При выше описываемой позиции планеты в момент активного про-
явления себя человек может рассчитывать на получение положитель-
ного результата только с помощью Солнца и Марса и то, если послс-

160


[[page 161]]

хз
Высшие планеты gh
Е

дний не ретроградный. Собственно когда необходимо активно проявить
себя, мы обычно и используем свои Солнце или Марс. Эти планеты
позволяют нам привлекать к себе внимание и пользоваться первич-
ным импульсом для включения в любую работу. После чего мир об-
разует для нас обратную связь, от которой мы не можем отказаться и
обязаны отреагировать. Сформировать же точную реакцию на обрат-
ную связь нам всегда помогает Плутон. Солнце или Марс только лишь
проявляют ее. Поэтому обладателю ретроградного Плутона очень
трудно бываст адекватно и точно по Времени проявлять себя даже
при наличии сильного Солнца или Марса и соответствовать состоя-
нию Пространства. Более того, субъект не может удерживать себя
достаточно долго в определенном состоянии, (пока происходит со-
вмещение внутренних потоков с внешним веществом). Его, так Ha3bi-
ваемой, психической энергии — силы, образующей и проявляющей
любое наше внутреннее состояние или реакцию на что-либо, окажет-
ся недостаточно, либо она будет слабой и неактивной. И так может
повторяться постоянно. Нричем субъект часто и не обнаружит в себе
такой «недостачи» энергии. Он просто не обратит на это внимания.
Человек, имея низкий уровень осознания, не сумеет воспользоваться
своими возможностями и, получив сложную проблему, посчитает ссбя
беззащитным и несправедливо обиженным.

Так, собственно и проявляется отсутствие защиты — несоответ-
ствие между теми качествами и возможностями, которые предлата-
ет субъект и теми, которые уже созданы в Пространстве и последнее
просто не принимает человека и сго самовыражения, пусть даже с
помощью сильных планет септенера. На самом деле у человека нет
таких сил, которые бы помогали сму выражать ссбя адекватно внешним
обстоятельствам. Для этого яеобходима поддержка Пространства в виде
энергии, которая может проникать в субъективное и работать там доста-
точно активно, а также необходимо постоянное очень активное реагиро-
вание. При рстроградном Плутоне такого реагирования не происходит. В
этом заключается вся сложность этого положения. Человек всегда ожи-
дает большего, нежели может получить от Пространства. Он с трудом
входит в соприкосновение с внешними потоками, т.е. не создает соответ-
ствующую реакцию на частоту их вибраций. Можно сказать, что его лич-
ный «трансформатор» работает очень медленно и не успевает вовремя
понижать, либо повышать напряжение внутренних сфер, помогая тем са-
мым адаптироваться к внешним изменениям.

С другой стороны, при правильной работе с таким положением,
ретроградный Плутон дает большую утонченность в выборе реакций
и способность также тонко настраиваться на новыс качества. Осо-
бенно ярко это проявляется ири сильной аспектации планеты или мно-

161


[[page 162]]

«4 Елена Сущинская

жестве гармоничных аспектах. При напряженных же аспектах в боль-
шей степени бывает выражена потребность в защите, во всевозмож-
ных манипуляциях, а также невозможность использования энергии
Пространства.

Работая с ретроградным Плутоном надо понимать, что результат,
подтверждающий качество работы, не формируется быстро. Могут
пройти годы, пока планета проявит новые возможности. И, если
субъект неразумен, то он будет постоянно находиться в состоянии
неудовлетворения оттого, что его не принимает мир. Он будет стра-
дать из-за того, что не может быстро перестраиваться в потоках из-
меняющейся силы, что и сформирует потребность в манипулирова-
нии, которая в этом случае, собственно, и составит ядро его самости.

Если же человек стремиться к повышению своего духовного уров-
ня, если он постоянно совершенствует свою систему ценностей и не
совершает этических нарушений, то в какой-то момент Времени нео-
жиданно для себя он обнаружит, что умсет хорошо владеть собой,
что понимает движения своей души и многие процессы, происходя-
щие во внешнем мире. Он осознает свою задачу и начнет все лучше
видеть пути реализации своей кармы. Состояние неудовлетворения
полностью исчезнет, а на смену ему придет уверенность в себе, так
необходимая обладателю ретроградного Плутона. Человек поймет,
что самое главное в жизни это умение найти в себе такие качества,
которые бы при их проявлении не разрушали Пространство. Наобо-
рот, помогали бы ему строить более совершенные взаимоотношения
с внешним миром. Он не станет навязывать свои состояния окружа-
ющим, но при необходимости передаст их Пространству. Если же
Пространство не примет наработки человека, последний не станет
активно возмущаться, но примет этот факт, как знак того, что не все
в его внутренних сферах благополучно и что пришла пора делать но-
вые наработки, создавать новый, более совершенный опыт. В этом
случае неспособность быстро реагировать на изменения внешних по-
токов не будет беспокоить обладателя ретроградного Плутона, ибо он
уже имеет в себе такой высокий уровень знания, что может управ-
лять этим процессом самостоятельно, не привлекая постоянно силы
извне. Таким образом, с помощью планеты человек отдает долг Про-
странству.

В заключение хочется еще раз сказать, что Плутон управляет про-
цессом перерождения, эволюции, трансформацией, дает возможность
выхода на высокие планы. С его помощью происходит духовное пере-
рождение общества, глобальные изменения на всех планах бытия.
Планета участвует в самых значительных превращениях, происходя-

162


[[page 163]]

Высшие планеты gh

щих на уровне земной кармы. Передавая в Солнечную систему Be-
щество Вселенной, Плутон обязывает нас и нашу Землю участво-
вать в процессах изменения реальности, обязывает учиться прини-
мать потоки силы, несущиеся из Космоса. Если же этого не происхо-
дит, то Плутон начинает разрушать окружающее Пространство и тех,
кто оказывается в нем в данный момент Времени.

Когда на уровне планетарном не происходит необходимых
превращений и Земля начинает страдать от того что «придума-
ли» люди, от тех разрушений, которые они производят, то Плу-
MOH, неся все новые и новые потоки силы, доносит их до Земли и
до нас и с их помощью демонстрирует нам нашу несостоятель-
ность. Он включает механизмы разрушения, умерщеляя все то,
что неспособио эволюционировать. Причем разрушает не сама
маленькая планета, а та сила, которую она передает Солнечной
системе, а эта сила есть энергия вещества Вселенной, но не сила
самой планеты. Планета же работает просто как связной меж-
ду внешним и внутренним миром, как система, проводящая энер-
гию, а мы не всегда умеем правильно пользоваться ее возможно-
стями.

Если же мы посмотрим, чем руководствуется планета, тогда нам
станет ясно, что Плутон разрушает всегда только то, что сильно мс-
шает эволюции, мешает нам придти к пониманию и осознанию своих
возможностей. Планета всегда старается вовремя провести перенас-
тройку нашей индивидуальной системы на постоянно изменяющиеся
вибрации внешнего мира, и делает это как раз для того, чтобы мы не
были разрушены. Но, поскольку сам процесс настройки вссьма сло-
жен и происходит активно, (в Пространстве все меняется очень быс-
тро и от нас также требустся огромная мобильность, восприимчи-
вость и такая же быстрая ответная реакция), то нам кажется, что нас
разрушают, ибо выглядит такая настройка с позиций субъекта, как
ломка и разрушение.

Другими словами, мы просто не вписываемся своими качествами
и способностью к адаптации во временной поток. Мы почти всегда
опаздываем, поэтому часто не видим, что некоторые наши качества
устарели и требуют очень быстрого изменения. Естественно, в таком
варианте существования любые изменения произведут эффект разру-
шения. Хотя в любом случае каждый раз надо благодарить планету
за оказанную нам помощь, ибо, если бы она вовремя не разрушала
устаревшие качества, нас бы разрушили пространственные потоки, и
при этом никто бы этого даже не заметил. Потоки постоянно изменя-
ющейся и обновляющейся силы уничтожили бы нас, и никто бы не
вспомнил о нас. Мы же были бы не в состоянии самостоятельно, только

163


[[page 164]]

Блена Сущинская

с помощью своей индивидуальной системы, настроиться на эти виб-
рации и защитить себя, мы бы просто ничего не успели заметить.

Итак, планста подключает каждого из нас к общему полю — веще-
ству, наполняющему Солнечную систему, Причем происходит это очень
быстро и на самом глубинном уровне. Так Плутон делает нас воспри-
имчивыми ко всему тому, что есть в мире в данный момент Времени.

Кстати говоря, ретроградный Плутон как раз и не позволяет быст-
ро адаптироваться к изменениям, происходящим в общем поле всей
системы. Поэтому-то человек и не может быстро и вовремя сформи-
ровать необходимую реакцию на происходящие в мире события. Силь-
ный Плутон как бы заранее готовит человека к восприятию, и он го-
тов всегда принять на себя любые вибрации и создать в себе реак-
цию. Он готов к любым преобразованиям, его жизнепоток может
быстро перестраиваться, а это и есть защита по Цлутону — способ-
ность к быстрой перенастройке на изменяющиеся потоки внешнего
вещества. Такая настройка помогает нам достаточно точно воспри-
нимать все то, что происходит в нашем мире, любые мировые собы-
тия, любые изменения в социуме. Такая настройка делает нас прича-
стными ко всем процессам, происходящим на планете. И чем сильнее
натальный Плутон, тем активнее человек реагирует и принимает уча-
стие в делах общественных. Он находит в себе силы и Время для
того, чтобы вместе с другими активно работать и изменять мир и
себя. Он адекватен и получает большой заряд силы через такую ра-
боту. С другой стороны ретроградный Плутон помогает человеку со-
вершенствовать до бесконечности свои внутренние сферы и при не-
обходимости передавать миру не только свои наработки и свой опыт,
но и знание того, как создавался этот уникальный опыт.

164


[[page 165]]

Высшие планеты 4”

Постскриптум

1.

Не надо думать, что Плутон участвует только лишь в глобальных
превращениях внешних сфер. Это ложное утешение. Дело в том, что
относительно отдельно взятой клстки нашего организма мы также
представляем нечто глобальное, хотя и являемся всего лишь клеткой
большего организма -— Земли. В связи с этим любого из нас можно
рассматривать не только, как представителя микрокосма, но и как
представителя макро. В этом случае небесное тело будет активно
проявлять себя и взаимодействовать с нами, как с макросистемой, а
это означает, что планета имеет право предъявлять к нам всевозмож-
ные требования и претензии на уровнс макро и степень нашей ответ-
ственности возрастает в миллионы раз относительно любой микроси-
стемы, работающей во внутренних наших сферах. Это может быть
отдельно взятый орган, который будет являться носителем идеи мик-
ро относительно макро — тела физического, психического и т.д. Это
может быть одна единственная клеточка нашего организма, которая
также будет являться носителем идеи микро относительно макро —
какого-либо органа, где посиедний будет уже выступать в роли мак-
росистемы относительно клетки.

Поэтому не следует утешать себя позицией, которая разби-
ралась в начале этой книги: высшие планеты участвуют только в
глобальных изменениях Пространства и на уровне индивидуальной
кармы и отдельно взятого субъекта проявляют себя очень слабо. Еще
как проявляют и уйти от этого невозможно, а, значит, лучше
принять этот факт и начинать работать, пока не поздно и пока
еще Пространство охраняет нас, строя защиту и помогая мно-
гим из нас выходить из тяжелейших кризисов, стрессов, катак-
лизмов. У человечества есть еще шанс исправить ошибки, есть
Время для повышения уровня осознаниости своего бытия и мы
все должны воспользоваться этим шансом, пока Пространство
в союзе с Плутоном не начнет разрушать нас — клетки большого
организма, которые вот-вот начнут перерождаться, образуя в
Пространстве тяжелые потоки-опухоли, состоящие из агрессии,
ненависти, злобы. Планета никогда не допустит уничтожения

165


[[page 166]]

apn? Елена Сущинская

целиком какой-либо системы. Она всегда найдет в себе возмож-
ность включить механизм очищения и затем возрождения, но
перед этим постарается уничтожить все, что уже не пригодно
для трансформации и обновления, все, что уже не в состоянии
дать хотя бы один грамм высокого вещества, способного под-
держивать унисон всех сфер.

2.

Когда человск активно подключается к работе с планетарными
программами, работающими даже не на уровне социума или отдель-
но взятого государства, но на уровне именно всей планеты, (работая с
проблемами глобального повышения уровня осознания человечеством
своей миссии, повышения уровня сго духовности), тогда ero наталь-
ная карта начинает активно привлекать к работе, прежде всего, выс-
шие планеты. В этом случае все программы, заключающие в себе
индивидуальную карму, родовую и прочее начинают подчиняться со-
вершенно другим законам — законам Высшей Этики. Здесь высшие
планеты выполняют частично, а иногда и полностью, функции анало-
гичных планет септенера, усиливая их многократно.

На ситуационном уровне жизнь такого человека кажется необык-
новенно организованной. Ему, как будто все «приносится на блюдеч-
кс», все в сго жизни происходит вовремя. Со стороны он может ка-
заться даже счастливчиком. На самом же деле жизнь такого человс-
ка полна всевозможных внутренних катаклизмов. Он живет в состоя-
нии высочайшего напряжения при максимальной концентрации вни-
мания, как к себе, так и к тому, что происходит вокруг. Более того, он
в основном работает на уровне совмещения своих качеств с простран-
ственным веществом, и сго задача заключается в TOM, чтобы посто-
янно чувствовать все изменения внешних потоков. Он должен YMCTb
создавать в себе такие состояния и реакции, которые помогали бы
Пространству творить еще более чистое, высокое качество, способ-
ное участвовать в любых последующих превращениях, не загрязняя
внешние сферы.

Конечно же, на бытовом уровне у человека также будут происхо-
дить весьма значительные изменения, но они не смогут быть просчи-
таны обычными прогнозами с использованием планет септенера. Ко
всему прочему любое свое событис человек не станет оценивать с
позиций «плохо — хорошо», для него все проблемы его жизни являют-
ся прекрасной учебой и воспринимаются им, как дары судьбы, помо-
гающие познать глубоко смысл бытия. Любое свое дажс очень тяже-
лое событие человек будет рассматривать с позиций стороннего на-

166


[[page 167]]

Высшие планеты gph

блюдателя, а ero реагирование, ero поведение в ситуациях всегда бу-
дет иметь в виду состояние внешнего мира. Цель такой работы зак-
лючается для него в том чтобы, узнав себя, создав в себе правиль-
ные реакции, дать Пространству такие новые качества, которые бы
помогали поддерживать унисон со всеми внешними планами и созда-
вали гармонию всех сфер. И здесь абсолютно неважно, какой Плутон
в карте — ретроградный или директный. Здесь важно отношение че-
ловека к своим внутренним состояниям и процессам, происходящим
вокруг него, важно знание своих возможностей и, конечно же, огром-
ная любовь к миру, к окружающему Пространству.

В дополнение ко всему вышесказанному

После всего прочитанного становится ясно следующее:

Во-первых, существуют две равные позиции высших планет — ди-
ректная позиция и ретроградная.

Во-вторых, в обоих случаях могут быть сделаны, как высокие на-
работки, так и никаких вовсе. И это еще не худший вариант проявле-
ния своих «возможностей».

В-третьих. Любая позиция может восприниматься человеком, как
тяжелая, либо как легкая. Все зависит от уровня осознания челове-
KOM своих собственных достижений.

В-четвертых, при изучении высших планет мы всегда должны
помнить о том, что при проявлении себя мы используем не только
свою, так называемую личную энергию, но и энергию Пространства.
При игнорировании этого условия могут возникать любые искажения,
любые неприятности, независимо от того, ретроградная планета или
директная.

Когда мы говорим о высших планетах, то всегда должны помнить
о том, что мы и окружающий нас мир составляем Единое Целое Про-
странство, работающее по одним и тем же законам — внешние законы
полностью подобны нашим внутренним законам и наоборот. Эти за-
коны всегда предполагают выявление качеств, познание, изменение и
проявление их. Затем осознание результатов работы с этими каче-
ствами и потом использование их для наработки новых качеств.

Также мы должны понимать, что современный мир не всегда бы-
вает готов к обнаружению различий в проявлениях ретроградных и
директных высших планет. Для осознания этих различий необходимо
иметь очень тонкий внутренний механизм настройки на вибрации по-

167


[[page 168]]

Елена Сущинская

токов, создаваемых высшими небесными телами. К сожалению, боль-
шинство из нас не имеет в себе настолько развитых внутренних сфер
и поэтому многие из нас не готовы к такой работе. Тем не менее, все
мы должны стремиться к созданию в себе гармонии, все мы должны
стараться по возможности убирать негативные проявления самости,
растворять агрессию. Мы можем открывать в себе прекрасные ка-
чества, если захотим, и наша задача в том и заключается, чтобы,
обнаружив в себе множество возможностей и способностей, затем
использовать их в создании высоких состояний-переживаний, которые
помогут нам активно включаться в работу-творчество на всех уров-
нях и также активно участвовать во всех преобразованиях мира, со-
здавшего нам условия для осознанного бытия.

Есть еще один взгляд на проявление ретроградных и директных
высших планет, о котором немного говорилось в начале книги. Это
взгляд общий, при котором мы не можем учитывать каких-либо инди-
видуальных особенностей каждого человека, каждой воплощенной
Души.

Все человечество можно рассматривать, как сдиный организм, в
котором накапливастся огромный потенциал знаний, опыта. Затем все
это применяется для совершенствования и преобразования качеств
внешних сфер. В этом организме обладатели ретроградных высших
планет работают как накопители знаний и опыта. Это сохраняющая
система, обеспечивающая организм всем необходимым. Более того,
благодаря ретроградности этот опыт постоянно совершенствуется
внутри системы, не выходя слишком активно вовне.

Обладатели же директных высших планет являются своеобраз-
ными активными элементами, которые проявляют опыт и используют
его во всевозможных преобразованиях Пространства. Это те, кто все-
гда готов к открытому предъявлению опыта, кто участвует в процес-
сах объединения внутренних качеств с пространственным веществом.

Поэтому ретроградные высшие плансты всегда работают над со-
вершенствованием внутренних сфер для того, чтобы результат их pa-
боты был, как можно более высок, после чего директные высшие
планеты передают этот опыт внешним сферам и помогают Простран-
ству использовать все свои возможности для того, чтобы сделать нашу
Солнечную систему более совершенной и гармоничной.

168


[[page 169]]

ЦЕНТР АСТРОЛОГИЧЕСКОГО ТВОРЧЕСТВА
«ДОКТОР ГАСПАР»

Задача Центра — привлечь внимание к астрологии как науке о
человеке, способной помочь многим найти ответы на вопросы
о смысле жизни, о том, как устроен наш Мир, Вселенная, что
такое Время и многое другое.

Центр планирует организацию однодневных семинаров в Мо-
скве, а также выездных семинаров по кармической астрологии,
Таро и Рунам в Подмосковье, других городах России и в странах
ближнего зарубежья.

Предполагаемые темы семинаров по астрологии:

Основы кармической астрологии; фиктивные точки — Черная
Луна, Селена, Лунные Узлы; зодиакальные связи в кармической
астрологии; методики работы с фиктивными точками.

Предполагаемые темы семинаров по Таро и Рунам:

Таро-портрет; Таро и карма; Таро и любовь; Таро и профессия;
Рунескрипты и талисманы.

Центр проводит мастер-классы: «Кармические методики»,
предназначенные для всех, кто хочет глубже изучить особен-
ности своего кармического гороскопа. Курс ведет автор методик
Сущинская Е.М

В Центре проводятся консультации астрологов и тарологов
с использованием методик Елены Сущинской и Алиции Хша-
HOBCKOH.

Запись по тел. 8-909-913-86-32; 8-925-829-40-45;
Электронная почта:

1еу 1 3@yandex.ru

545461 (@уапдех.ги

sushinska,elena@gmail.com

Вебсайт: www.selena7.ru ;

Центр сотрудничает с Новосибирской Школой
Астропсихологии, где Е.М. Сущинская постоянно проводит
семинары по кармической астрологии. Вебсайт: www.astro-
uran.ru


[[page 170]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» у
ВЫХОЛЯТ В СВЕТ:

Елена Сущинская. БЕГ ВО ВРЕМЕНИ. Краткий курс
кармической астрологии. Методической пособие.

Книга 4. Матрица - П

Книга 5. Родовая Карма

Книга знакомит читателя с таким понятием как Родовая Кар-
ма и помогает разобраться в сложных переплетениях корневой
системы Рода. Прослеживая на множестве родословных связи
между Лилит и Лунными Узлами, автор доказывает глубокую
зависимость любого из нас от фиктивных точек и предлагает
методики, с помощью которых можно узнать об особенностях
того или иного Рода, а также о проблемах, сопутствующих
большинству членов конкретного Рода. Осознание программ,
образованных связями Лунных Узлов и Лилит, помогает нам
сориентироваться в жизни и понять, откуда берутся те или
иные сложные проблемы. Более того, акцентируя внимание на
этих программах, мы можем в некоторых случаях значительно
смягчить удары судьбы. Даётся развёрнутый анализ положения
Лилит в родословных.

Масиа, Тито. ГЕММОАСТРОЛОГИЯ

Когда и как применять определенные камни? Это древнее ис-
кусство было сохранено испанским королем Альфонсом Х
Мудрым в его знаменитом «Лапидарии» (ХШ в.). Известному
астрологу Тито Масиа удалось расшифровать большую часть
этого трактата и возродить старинную арабо-испанскую тра-
дицию геммоастрологии. Об эзотерических свойствах камней
и принципах их индивидуального подбора, исходя из соответ-
ствия неподвижным звездам, рассказывает эта книга.

Джон Фроули. УЧЕБНИК ХОРАРНОЙ АСТРОЛОГИИ

Эта уникальная книга — квинтэссенция хорарного опыта авто-
ра, многие годы практикующего и преподающего традицион-
ную астрологию в различных странах.

Джон Фроули. СПОРТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ

Детальный анализ 60 карт делает книгу уникальным учебни-
ком, необходимым не только любителям спорта, но и всем, ин-
тересующимся предсказательной астрологией.


[[page 171]]

W В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Прасад, Сарла и др. ОДИНОКИЕ ЖЕНЩИНЫ.
АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПОДХОД

Под ред. К.Н.Рао. Данная книга включаст две работы, посвя-
щенные астрологическому анализу двух серьезных проблем
современного мира. Проведенные под руководством К.Н.Рао ис-
следования были осуществлены астрологами-женщинами, каж-
дая из которых не только является Джйотиш Ачарья, но и имеет
дочерей и хорошо знакома с рассматриваемым вопросом.

Агафонов, Алексей. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ.
ТОМ 5. ЗАДАЧНИК, ЧАСТЬ П

Впервые в астрологической литературе приводится подробный

разбор решения задач астрологической прогностики с исполь-

зованием наиболее распостраненных прогностических техник.

Рассматриваются темы: бизнес, здоровье, карьера, переезд, не-

движимость, брак и рождение детей.

Ирина Трушина. АСТРОЛОГИЯ ДУШЕВНЫХ НЕДУГОВ
Книга посвящена подробному анализу астрологических по-
казателей душевного здоровья человека — прежде всего, ХИ
дома, Луны, Нептуна и Лунных Узлов. Отдельно рассматрива-
ется вопрос о наследственности, душевном потенциале ребен-
ка, исходя из карт его родителей. Подробный анализ примеров
с использованием аспектов различных групп («творческих»,
«кармических», «магических»), прямого и производного значе-
ния домов, а также Лилит, Селены, Хирона, Прозерпины — это
важный вклад в астрологическую теорию душевного здоровья.


[[page 172]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» У
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АВЕСТИЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ — ОТКРЫТИЕ ЭРЫ ВОДОЛЕЯ
Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ:
Том |. ТЕОРИЯ
Том 2. ПРАКТИКА: ЗДОРОВЬЕ, РАБОТА, ФИНАНСЫ, БИЗНЕС,
НЕДВИЖИМОСТЬ, ПЕРЕЕЗД
ТОМ 3. ПРАКТИКА: БРАК И РОЖДЕНИЕ ДЕТЕЙ
ТОМ 4. ЗАДАЧНИКИ |
Алексей Агафонов. РЕКТИФИКАЦИЯ (3-е издание)
Алексей Агафонов. ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ
Алексей Агафонов. СКРЫТЫЕ ФАКТОРЫ ГОРОСКОПА
Роберто Ассаджиоли. СЕМЬ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ. ТИПОЛОГИЯ
ПСИХОСИНТЕЗА
Джузеппе ди Бартоло. Семь ключей к гороскопу
Абрахам Бен Эзра. КНИГА СУЖДЕНИЙ О ЗВЕЗДАХ (в 2 тт.)
Абу-р-Райхан Мухаммад ибн Ахмад ал-Бируни. КНИГА НАСТАВЛЕНИЙ
ПО ОСНОВАМ ИСКУССТВА АСТРОЛОГИИ
Гвидо Бонатти. КЛАССИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ЧАСТЬ |
Гвидо Бонатти, Джироламо Кардано. ДУША АСТРОЛОГИИ
БРАК, ПРОФЕССИЯ, ВЛАСТЬ. ДРЕВНИЕ ТЕХНИКИ И ВЕЧНЫЕ ТЕМЫ
В ИСПАНСКОЙ ШКОЛЕ АСТРОЛОГИИ
Бударовский, Андрей. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Э.Г.Бэйли. ПРЕНАТАЛЬНАЯ ЭПОХА
Варахамихира. БРИХАТ-ДЖАТАКА (БОЛЬШАЯ КНИГА
О РОЖДЕНИЯХ): ФУНДАМЕНТ ИНДИЙСКОЙ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. ELEMENTA ASTROLOGICA. НАЧАЛА АСТРОЛОГИИ ДЛЯ
"ПОЧЕМУЧЕК"
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ХОРАРНАЯ И ЭЛЕКТИВНАЯ
В.В.Г. ПЛАЦИД, КОХ И BCE, BCE, ВСЕ СИСТЕМЫ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ДОМОВ
В.В.Г. НУМЕРОЛОГИЯ ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ И ПРАКТИЧЕСКАЯ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ
В.В.Г. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ (издание 2-е, расширенное и дополненное)
В.В.Г. ФРАГМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ГРУПП И КОЛЛЕКТИВОВ
В.В.Г. СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ
ЛИЛИТ, СЕЛЕНА, ПРОЗЕРПИНА. СТАТЬИ. ЭФЕМЕРИДЫ НА 1800-2050
Павел Глоба. ЗВЕЗДНЫЕ ДОРОГИ ЖИЗНИ И СМЕРТИ
Павел Глоба. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ (изд. 2-е, расширенное
и дополненное)


[[page 173]]

ng В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Константин Дараган. АСТРОЛОГИЯ ТРАНСФОРМАЦИИ ЛИЧНОСТИ.
КАРМИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ И МЕТОДИКА КОРРЕКЦИИ
ГОРОСКОПА
Константин Дараган, Яна Новикова. АСТРОЛОГИЯ ЛЮБВИ И БРАКА
К.К.Джоши. КОТА ЧАКРА И САНГАТТА ЧАКРА: АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
`ТЕХНИКИ ИССЛЕДОВАНИЯ КРИЗИСНЫХ СИТУАЦИЙ
Р.Дэвисон. ПРОГРЕССИИ. НОВАЯ ПОЛНАЯ СИСТЕМА
Наталья Золотаревская. СОЛЯРНЫЙ ЦИКЛ
Анатолий Зайцев, Денис Куталёв. СПРАВОЧНИК АСТРОЛОГА:
КООРДИНАТЫ ГОРОДОВ И ВРЕМЕННЫЕ ПОПРАВКИ
Александар Имширагич. СТОЛПЫ СУДЬБЫ.

УЧЕБНОЕ ПОСОБИЕ ПО НЕПОДВИЖНЫМ ЗВЕЗДАМ
КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УСПЕХА В БИЗНЕСЕ И
УДАЧНОГО ВЫБОРА ПРОФЕССИИ
{сб. статей под ред. Ноэля Тиля в 2-х тт.)

Чарльз Картер. СИМВОЛИЧЕСКИЕ ДИРЕКЦИИ В СОВРЕМЕННОЙ
АСТРОЛОГИИ
Чарльз Картер. КНИГА АСПЕКТОВ
Чарльз Картер. АСТРОЛОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ
Чарльз Картер. ПОЛИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Владимир Колесников. Путь к Урану: астрология нового времени
Виталий Криводуб. КОМПЛЕКСНАЯ ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ МЕТОДИКА
Денис Куталёв. ТРАНСНЕПТУНЫ В УРАНИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(включая эфемериды на 1900-2050)

Денис Куталёв. АСТРОЛОГИЯ НОВЫХ ПЛАНЕТ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:

ОБЪЕКТЫ ТРАНСНЕПТУНОВОГО ПОЯСА
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ: КЕНТАВРЫ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ: ГРУППА ДАМОКЛА И СЕДНЫ
Денис Куталёв, Константин Apes. ОЧЕРКИ ПО УРАНИЧЕСКОЙ
АСТРОЛОГИИ. ВВЕДЕНИЕ В МЕТОДЫ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ ТРАНСНЕПТУНОВ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Иоганн Каспар Лафатер. СТО ПРАВИЛ ФИЗИОГНОМИКИ
Уильям Лилли, Уильям Рэмси. АСТРОЛОГИЯ ЗАТМЕНИЙ
Уильям Лилли. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ (СОСТАВИТЕЛЬ ЗАДКИЭЛЬ)
Ольга Ломакина. ПЛАНЕТАРНЫЙ ПСИХОАНАЛИЗ
Энтони Льюис. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ ПРОСТАЯ И ПОНЯТНАЯ


[[page 174]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

А.Т.Манн. АСТРОЛОГИЯ: ЖИЗНЬ ВО ВРЕМЕНИ
Майкл Манкаси. СПРАВОЧНИК ДОМОВ ГОРОСКОПА
Тито Масиа. ЛУННЫЕ СТОЯНКИ
Тито Масиа. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ: ВОЗВРАЩЕНИЯ И УЗЛЫ
Тито Масиа. НАСЛЕДИЕ МАВРОВ: ДРЕВНЕЙШАЯ ТРАДИЦИЯ В
АРАБО-ИСПАНСКОЙ АСТРОЛОГИИ (ДОРИФОРИИ, ФИРДАРЫ,
АРАБСКИЕ ТОЧКИ, АЛЬКОКОДЕН)
Сергей Масликов. ДРАКОН, T ОЖИРАЮЩИЙ СОЛНЦЕ.
ПОЛНЫЕ СОЛНЕЧНЫЕ ЗАТМЕНИЯ В РОССИИ
Фирмик Матерн, Иоанн Ангел. СТАРИННАЯ СИМВОЛИКА ГРАДУСОВ ЗОДИАКА
Дониа Миклер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ БУКВАРЬ
Рэймонд Мэрриман. КНИГА ФИНАНСОВЫХ ПРОГНОЗОВ-2010
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ БИЗНЕСА
Лариса Назарова. МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
Энн Е. Паркер. АСТРОЛОГИЯ И АЛКОГОЛИЗМ
Сарла Прасад и др. ПОЗДНИЕ ЗАМУЖЕСТВА ДЕВУШЕК
К.Н.Рао. ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ
К.Н.Рао. АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ.
ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ
К.Н.Рао. ВЗЛЕТЫ И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ
Бернгард Риндген. Дитер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАП
Вивьен Робсон. АСТРОЛОГИЯ, СЕКС И БРАК
Вивьен Робсон. ЭЛЕКТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ
САДЕ-САТИ — ВЗВЕШЕННЫЙ ПОДХОД (под ред. К.Н.Рао)
Елена Сущинская. ЗАТМЕНИЯ. ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ
Елена Сущинская. НЕПТУН: НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ,
НАВЕЯННЫХ ВЫСШЕЙ ПЛАНЕТОЙ
Елена Сущинская. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ. ВЗГЛЯД В ПРОШЛОЕ
(ВКЛЮЧАЯ ОБЗОР СТАЦИОНАРНЫХ ПЛАНЕТ)
Елена Сущинская. БЕГ ВО ВРЕМЕНИ. КРАТКИЙ КУРС
КАРМИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ:
КНИГА 1. АСТРОЛОГИЯ ЛУННЫХ УЗЛОВ
КНИГА 2. ВВЕДЕНИЕ В КАРМИЧЕСКИЙ ПЛАН
Елена Сущинская. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ
Елена Сущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ (в 2 кн.)


[[page 175]]

vis В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

ТАБЛИЦЫ ДОМОВ ПЛАЦИДА
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ КОХА
Джон Фроули. ПОДЛИННАЯ АСТРОЛОГИЯ
Джон Фроули. ПОДЛИННАЯ АСТРОЛОГИЯ НА ПРАКТИКЕ
Джон Фроули. МАСТЕРСКАЯ ТРАДИЦИОННОГО АСТРОЛОГА
Карен Хамакер-Зондаг. ПЕРСТ СУДЬБЫ
Карен Хамакер-Зондаг. ДВЕНАДЦАТЫЙ ДОМ: СКРЫТЫЕ СИЛЫ ГОРОСКОПА
Бруно Хубер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПСИХОСИНТЕЗ
Фрэнк Хэлберт. НАПРЯЖЕННЫЕ АСПЕКТЫ. КАК ПРЕОДОЛЕТЬ
НЕБЛАГОПРИЯТНЫЕ ВЛИЯНИЯ
Елена Царенкова. НОВОЛУНИЯ В ПРЕДС АЗАТЕЛЬНОЙ АСТРОЛОГИИ
Шив Радж Шарма. ТАЙНА РАХУ В ГОРОСКОПЕ
Сергей Шестопалов. ДЕЛОВАЯ АСТРОЛОГИЯ
Сергей Шестопалов. СПРАВОЧНИК ПО АСТРОПСИХОЛОГИИ
Сергей Шестопалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Сергей Шестопалов, Ольга Молчанова. АСТРОЛОГИЯ
ВЗАИМООТНОШЕНИЙ

А ТАКЖЕ:

Даниил Андреев. РОЗА МИРА
Даниил Андреев. СОБРАНИЕ СОЧИНЕНИЙ (в 3-х томах, 4-х книгах)
Даниил Андреев. НЕИЗДАННОЕ (сборник материалов к 100-летию поэта)
Василий Шульгин. В СТРАНЕ СВОБОД. ПРИКЛЮЧЕНИЯ
КНЯЗЯ ВОРОНЕЦКОГО

Диски в формате Bugeo-DVD:
Константин Дараган. ТРАНЗИТНАЯ ТЕХНИКА
В ПРОГНОЗИРОВАНИИ (10 часов)
Дараган, Константин. ОСНОВЫ НАТАЛЬНОГО АНАЛИЗА (10 часов)
Тито Масиа. ТРАДИЦИОННЫЕ ТЕХНИКИ ИНТЕРПРЕТАЦИИ (1 час)
Тито Масиа. БЕН ЭЗРА И ДРЕВНИЕ МЕТОДЫ АРАБО-ИСПАНСКОЙ
АСТРОЛОГИИ (1 час 20 мин.)
Тито Масиа. ПЕРВИЧНЫЕ ДИРЕКЦИИ.
ЭКЗОТИЧЕСКИЕ АСПЕКТЫ (1 час 20 mun.)


[[page 176]]

МЫ ЖДЕМ ВАС НА НАШИХ САЙТАХ: ng

WWW.URANIA.RU
WWW.URANIA-BOOKS.RU
WWW.URANIA-ASTROLOGY.RU

РАСПИСАНИЕ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ЛЕКЦИЙ
И СЕМИНАРОВ:

www.urania-astrology.ru/announce/seminars.html

УНИКАЛЬНЫЙ ФИНАНСОВЫЙ ПРОГНОЗ:

www.urania.ru/finastrology/

ЗАЯВКИ НА БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

Москва 101000, Малый Златоустинский пер. 8, офис 2

ПО ВОПРОСАМ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК:
(495) 624-71-24
эл. почта: urania@urania.ru

ИНТЕРНЕТ-МАГАЗИН: www.urania-books.ru

ЛЕНТА НОВОСТЕЙ ИЗДАТЕЛЬСТВА:
www.urania-astrology.ru/news/

Подробная информация о программах и демо-версии
опубликованы по адресу: www.urania-books.ru
в разделе "Астрологические программы"


[[page 177]]

W НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС»

URANUS 9.50 для WINDOWS

Программа разработана на основе всех предыдущих версий серии URANUS
с целью создать оптимальную рабочую среду для астролога-профессионала
или любителя, максимально простую с точки зрения современных стандартов
интерфейса, максимально приближенную к стилистике прошлых версий,
содержащую весь необходимый астрологический инструментарий.

НОВЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ ПО ОТНОШЕНИЮ К ВЕРСИИ 9.3:
1. Редактируемый справочник городов теперь с возможностью ввода
новых географических пунктов.

2. Информационная статусная строка, постоянно присутствующая
внизу экрана и в реальном режиме времени выдающая информацию
06 Ac, Мс, Луне и аспектах Луны до выхода из знака.

3. В базе данных возможность сортировки по различным параметрам.
4. В базе данных возможность ведения и редактирования текстовых
записей (ведения блокнота) в свободной форме и неограниченного
размера для каждой записи базы.

5. В Графическом прогнозе и Графических эфемеридах возможность
быстрого листания экранов вперед-назад по месяцу и году.

6. В графических эфемеридах появилось изображение затмений.

7. Введены каталоги звезд, астероидов, градусов.

8. Введена Таблица эссенциальных достоинств, балльной оценки,
взаимных рецепций.

9. Новая печатная форма для хорарной и элективной астрологии.

10. В графическом изображении карты:

- символы аспектов рядом с линиями аспектов,

- числовое значение градусов рядом с планетами и домами,

- неподвижные звезды на внешнем круге, если они совпадают с
важными точками карты, с расшифровкой по наведению мыши,

- вывод на карту Колеса Фортуны, Креста Судьбы, Южного

Лунного Узла.

В ВЕРСИИ 9.50 Р (с авторским блоком Авессалома Подводного):
- построение карт для различного уровня посвящения;

- плоские и объемные синастрии; |

- авторский текстовый глоссарий для интерпретации планет, знаков,
домов, аспектов.


[[page 178]]

НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС» vig

МЕДАС. Астрология и здоровье (WIN’95/°98/ME/2000/XP)

Основой программы является блок текстовой интерпретации натальной
карты сточки зрения предрасположенности кразного родазаболеваниям
с возможностью оценки в баллах, а также прогностический блок
с текстовым толкованием влияний астрологических факторов на
здоровье человека во времени. Достоинством программы является
свободный доступ и возможность редактирования всех текстов,
факторов толкования и бальной оценки. Специалист сможет, используя
данную программу в качестве основы, создать свою собственную
систему анализа, оценки и толкования карты и временных влияний
различных астрологических факторов на здоровье человека.

Развитая расчетная часть, в которую входит вычисление эфемерид
и построение карт. Десять систем домов. Построение совмещенных
астрологических карт. Расчет транзитов, прогрессий, планетных дут,
дирекций, в том числе и пренатальных, драконического гороскопа,
карт гармоник, расчет средних точек и аспектов к ним. Солнечные и
лунные возвращения. Возвращения планет (от Меркурия до Плутона).
Неподвижные звезды. Особые градусы. Солнечные и лунные затмения.
Многофайловая база данных. Справочник координат городов бывшего
Союза и всего мира и временных изменений. Возможность создавать
внешние текстовые файлы с координатами планет и домов и таблицами
аспектов. Встроенный блокнот-редактор. Контекстная помощь с
подробными инструкциями и пояснениями.

АСТРОГЕОГРАФИЯ 1.2 (WIN’95/°98/ME/2000/XP/Vista)

Программа для Релокации и Астрокартографии, которые составляют
наиболее продуктивную часть Астрогеографии. Астрогеография дает
возможность увидеть, где именно на планете проявится наиболее
жестко и наиболее ярко влияние затмений, кардинальных ингрессий,
наиболее важных планетных конфигураций. Выводится также
информация о широтных пересечениях, или паранах. Дается текстовая
интерпретация планетных линий Для любой точки планеты. Кроме
основной карты, может быть построена вторая АКГ-карта. Она может
быть аналогом транзитов или прогрессий по натальным углам и дает
возможность прослеживать временные влияния в различных районах
Земли. Могут рисоваться одновременно линии для обеих карт.

В режиме релокации в окне с «живым» гороскопом дома динамически
меняются в соответствии с положением курсора мыши на карте мира.
Можно за несколько секунд просмотреть релокации по всей планете,
перемещая курсор мыши по карте на экране.


[[page 179]]