[[page 1]]

ЕЛЕНА СУЩИНСКАЯ

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ
ВЗГЛЯД В ПРОШЛОЕ

Меркурий, Венера,
Марс, Юпитер,
Сатурн


[[page 2]]

ISBN 5-900191-31-1

BBK 22.618
C16
Елена Сущинская

С6  РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ: ВЗГЛЯД В ПРО-
ШЛОЕ — M.: «Мир Урании», — 2001. — 96с.

Книга является переработанным и дополненным вариантом
первого издания «Ретроградные планеты — восиоминание о
прошлом». Дается описание ретроградного движения Мерку-
рия. Венеры, Марса. Юпитера и Сатурна, а также рассматрива-
ется феномен ретроградности и его влияние на человека.

Книга представляет собой учебнос пособие и рассчитана как на
профессиональных астрологов, так и на широкий круг читателей.

Текст печатается в авторской редакции.

ББК 22.618

© Мир Урании, 2001
© Елена Сущинская, 2001

Лицензия № 04073 от 23.02.01. Подписано к печати 20.05.01
Бумага офсетная № 1. Формат 60 x 84 / 16. Yeu. печ. л. 6.
Тираж 1000 экз.

Заказ 3568—01

Отпечатано в 12 ЦТМО
121019 Москва, Старо-Ваганьковский пер. 17


[[page 3]]

СОДЕРЖАНИЕ

ВВЕДЕНИЕ
Несколько общих замечаний
о ретроградных позициях небесных тел

РЕТРОГРАДНЫЙ МЕРКУРИЙ
РЕТРОГРАДНАЯ ВЕНЕРА
РЕТРОГРАДНЫЙ МАРС
РЕТРОГРАДНЫЙ ЮПИТЕР
РЕТРОГРАДНЫЙ САТУРН
ВМЕСТО ЗАКЛЮЧЕНИЯ
ДОПОЛНЕНИЕ

21
31
41
57
79
82


[[page 4]]

Автор приносит искреннюю благодарность
Людмиле Николаевне Яриевой за помощь,
оказанную при подготовке книги к печати.


[[page 5]]

ВВЕДЕНИЕ

Несколько общих замечиний
0 ретроградных позициях небесных тел

Говоря о ретроградности, нужно отметить, что, на самом деле, в природе
ретроградного движения не существует. Все планеты Солнечной системы все-
гда двигаются в одном направлении без изменения своего «маршрута». Надо
сказать, что наша система устроена «очень просто» — одна звезда и несколь-
ко небесных тел, вращающихся вокруг светила. Но одновременно с этим, для
всех землян Солнечная система являстся весьма сложным космическим «объек-
том», в котором планеты время от времени проявляют себя весьма «странно
— ретроградно».

Итак, каждая планета имеет свою орбиту и двигается в определенном тем-
ле. Если бы мы находились на Солнце и наблюдали движение небесных тел из
центра нашей системы, то увидели бы очень стройную композицию, создан-
ную Творцом. Мы же с Земли воспринимаем движение небесных тел очень
субъективно по причине того, что центр восприятия смещен в сторону одной
планеты — Земли. Поэтому иногда нам кажется, что планеты то ускоряют
свой ход, то замедляют, а то и вовсе останавливаются, разворачиваются и «бе-
гут» в обратную сторону. Естественно такое восприятие является искажен-
ным, HO, тем не менее, именно это искажение и субъективный взгляд на рабо-
ту Солнечной системы, дает землянам наиболее полную картину их бытия. И,
несмотря на то, что все мы прекрасно знаем, что выше обозначенная позиция
является всегда наведенной только лишь субъективным восприятием, тем не
менее, нам приходится ее принимать и использовать в познании себя, своей
земной кармы. На самом деле, ретроградная позиция настолько сильно влияет
на нас, что мы просто не в силах бываем что-либо изменить в своей судьбе,
когда эта позиция начинает активно проявлять себя. Кстати сказать, ведь мы
даже и говорим о себе, как о Душах воплотившихся на планете Земля и несу-
щих в себе карму, которую возможно реализовать только на Земле. Собствен-
но, поэтому мы и принимаем свою кармическую предопределенность —- вос-
принимаем мир с той точки Вселенной, которая обозначается в нашей карме,
как планета Земля, наш дом, т.е. мы привязываем себя к нашей планете. чем

5


[[page 6]]

подтверждаем свою готовность принимать все происходящее с
нами с позиций земных. Более того, мы имеем право не исполь-
зовать позицию гелиоцентрическую, хотя это было бы правиль-
нее, ибо центр нашей системы все же не Земля, а наше Солнце.
Тем не менее, так, по-видимому, проще и нам ничего не остает-
ся делать, как принять за основу нашего существования тот факт,
что центром «мироздания» является наша планета.

В связи со всем вышеизложенным, можно рассмотреть не-
сколько положений, которые не являются реальными, а являются
наведенными в связи с геоцентрической системой взглядов, и
эти наведенные положения, как ни странно, очень ярко проявле-
ны в нашей жизни и влияют на нас сильнейшим образом. Одно
изних — ретроградность небесных тел. Второе положение выте-
кает из первого — это замедление движения, и затем остановка
или стационарная (статическая) позиция планет, что также очень
важно для всех нас.

Ретроградные планеты, также как и лунные узлы, участвуют
в определении основных кармических программ и показывают
направление развития человека, пришедшего в воплощение. Они
включают такие проблемы и ситуации, которые будут всегда вос-
приниматься как наиболее значимые и трудно решаемые, требу-
ющие мобилизации всех сил. Поэтому можно сказать, что рет-
роградные планеты и узлы определяют в большей степени имен-
но качество ситуаций и всех тех вопросов, которые будет обязан
решать человек независимо от состояния своего Эго.

Лунные узлы и ретроградные планеты очень часто создают
ощущение безысходности, и человек, будучи вынужденным при-
нять очередной фрагмент своей программы, включается в рабо-
ту, несмотря на очень активное сопротивление своего «Я».

Как уже говорилось, ретроградность — эффект, наблюдае-
мый с Земли. Это субъективное восприятие движения какой-
либо планеты в обратном направлении, которое фиксирует глаз,
хотя явления как такового в объективной реальности не суще-
ствует. И, поскольку мы говорим о субъективности, то и ситуа-
ции, формирующиеся ретротрадными планетами, в большей
мере раскрывают проблемы внутренней сферы человека, тре-


[[page 7]]

буя от него прежде всего принятия и осознания своего «Я». Это также касает-
ся глубоко личностных программ и связано с прошлым опытом, глубинной
памятью. Здесь работает в значительной степени уровень подсознания, поэто-
му можно говорить о том, что ретроградная планета в основном воздействует
на внутреннюю сферу и раскрывает ее возможности.

Любое напряжение в нашей жизни возникает в результате естественного
столкновения двух потоков силы, идущих навстречу друг другу. Эти потоки
образуются, с одной стороны, директными планетами и их неравномерным
лвижением по своим орбитам, с другой — лунными узлами и ретроградными
планетами, которые двигаются всегда в противоположном направлении. Кро-
ме того, огромное значение имеет количественное соотношение между ди-
ректными и ретроградными планетами в карте. Чем больше директных планет,
тем сильнее мы чувствуем это естественное напряжение. Если же у человека
в натальной карте несколько ретроградных планет, то они ослабляют силу вза-
имодействия двух потоков и провоцируют возникновение множества непри-
ятных и не всегда понятных ситуаций, которые он не может решить так, как бы
это было сделано им в случае привлечения в качестве помощи силы директ-
ной планеты. Более того, потоки энергии, формирующиеся ретроградной пла-
нетой, могут активно работать только тогда, когда они направлены во внутрь
— к центру. В этом случае обратная связь с внешним миром образуется с
болышим трудом, а планета, условно идущая навстречу с Эго, оказывается
абсолютно раскрытой перед человеком и почти полностью закрытой, а значит
и зависимой от внешних воздействий. Это, в свою очередь, создает массу ис-
кажений и делает планету беззащитной, не способной помочь человеку вов-
ремя создать правильную реакцию, требуемую внешним Пространством. Здесь
можно говорить о некоторой слабости, которую демонстрирует планета, не
позволяя человеку решать проблемы активно.

Отсюда становится ясным, что у обладателя большого количества ретрог-
радных планет будет всегда много сложностей, которые сразу не выявляются,
остаются долгое время скрытыми, создавая тупики и не позволяя вовремя
заметить ошгибки.

Ретроградное движение указывает на то, что в прошлом воплощении неко-
торые качества планеты использовались человеком неправильно, что привело
к истощению ее сил, и она оказалась неспособной в данном воплощений ак-
тивно демонстрировать свои основные свойства. Причем здесь можно гово-
рить не только о слабости, возникшей в результате неправильного использова-
ния в прошлом ее возможностей, но и о силе, иногда не малой, которая часто
дается планете и которую она, тем не менее, не в состоянии предложить чело-
веку в качестве помощи, так как почти всегда проявляет себя с искажением.
Поэтому, когда говорится о слабости в связи с ретроградностью, то всегда
имеется в виду не отсутствие сил, как таковых, а прежде всего, неумение пра-
вильно использовать их при решении некоторых задач и неспособность точно
обозначить проблему.


[[page 8]]

Итак, поскольку ситуации, создаваемые ретроградными планетами, чаще
всего малоэнергетичны и на первый взгляд неинтересны для человека, то при
работе с ними требуется повышенное внимание и терпение, так как именно
через такие положения в карте осознаются наиболее серьезные фрагменты
основной кармической программы, требующие как внутреннего согласия с
ними, так и обязательной доработки.

Часто энергии, исходящей от ретроградной планеты, бывает недостаточно
даже для того, чтобы немного поддержать человека и помочь ему активло
включаться в работу. Если при этом планета аспектирована лостаточно гармо-
нично, то, несмотря на ее. так называемую, слабость. она не несет в себе
отрицательного качества. Если же ретроградная планета имеет множество на-
пряженных аспектов, то принципы ее проявлений часто меняются на проти-
воположные и она выступает как разрущитель по отношению к себе самой.
Здесь можно говорить об искажении основных ее положений. которые возни-
кают во время работы и. естественно. в этом случае нельзя рассчитывать на
правильное разрешение проблем с ее помощью.

Гармоничная планета, чаше всего, мало активна. но это не означает, что на
нее не надо обращать внимания. Ретрогралное лвижение это очень своеоб-
разная позиция, говорящая о том. что в олном из прошлых воплощений были
совершены некоторые ошибки, HO, если аспекты у планеты гармоничные, TO
эти ошибки незначительны и при желании их можно исправить, хотя сделать
эго бывает очень трудно, так как не чувствуется необходимого напряжения,
особенно в начале работы. Ко всему прочему, неправильно распрелеляется и
используется энергия планеты и, соответственно, не происходит активного
включения в ситуацию. Кроме того, в особых случаях, когда планета абсолют-
но гармонична и сильна по положению в знаке или доме, человек обнаружи-
вает, что уже очень хорошо знаком с принципами ее действия и ему становит-
ся неинтересно работать с теми потоками, которые она можег предложить.
Это, так называемый, проявленный прошлый опыт, который также иногда дает
потерю ощущения напряжения в ситуациях и нежелание принимать их. Более
того, выше обазначенное состояние: «Уже все знаю» провоцирует лень и без-
различие.

Поэтому часто человек с гармоничной ретроградной планетой долгие годы
не подозревает о том, что некоторые ситуации, не совсем понятные и перио-
дически повторяющиеся с удивительным однообразием, создаются именно
такой планетой. Отсутствие напряжения не позволяет решать проблемы быс-
тро, но работать все же необходимо, так как через осознание такого положе-
ния возможно развязать «кармический узелок», причем развязать без каких-
либо значительных усилий и потерь. В этом случае должно быть постоянно
включено внимание и тогда, зная основные принцины проявления планеты,
булет несложно проследить за ее работой. Чаше всего, эта работа происходит
только на внутренних планах, но при желании можно принять и внешнюю
проявленную ситуацию, изменяя очень активно и ee и себя в ней,


[[page 9]]

Гармоничная ретрогралная планета дает возможность успешно работать с
фрагментом кармической программы, который в прошлом не осознавался
человеком до конца. Для этого не требуется много энергии — ее вполне доста-
точна. а в случае необходимости может помочь директная планета, проводя-
щая энергетические потоки аналогичного качества. Здесь такой вариант со-
грудничества вполне допустим.

Ретроградная планета, имеющая напряженные аспекты, создает некото-
рые неудобства, но очень незначительные на первый взгляд, и которые не сра-
зу ощущаются человеком. Сначала возникает некая ситуация и только потом
становится ясно, что она явилась закономерным продолжением определен-
ных мыслей и действий. Более того, событие вначале кажется настолько незна-
чительным, что не вызывает желания активно реагировать на него. Каждый
раз срабатывает механизм, отвлекающий от работы и закрывающий истинное
значение происхолящего. На самом деле, незначительных ситуаций He бывает.
Другое дело, что они воспринимаются как скучные и неинтересные, посколь-
ку не создают достаточного внутреннего напряжения, но несмотря на это, они
могут доставлять массу неприятностей и часто являются своеобразным напо-
мннанием о том, что пришло время принять и доработать старую, но возмож-
но, очень важную программу. К сожалению, человек не способен каждый раз
правильно воспринимать призывы ретроградной планеты, ему не хватает вни-
мания и он быстро выключается из ее потока. Здесь также огромную роль
играют активные директные планеты, которые предлагают более сильные пе-
реживания и переключают все внимание на себя. Тем не менее, если ностоян-
но уходить от вышеупомянутых «незначительных» ситуаций, то в коние KOH-
пов во внутренних сферах образуется много отрицательного вещества, притя-
гивающего большое количество тяжелых проблем, причину возникновения
которых человек долгое время не сможет понять. Поэтому к ретроградным
планетам, имеющим напряженные аспекты, нужно быть очень вниматель-
ным. Такое положение в карте — знак больших нарушений в прошлом и тре-
бование отдать долг через принятие и отработку сложных и не всегда привле-
кательных ситуаций.

Как уже говорилось ранее, в прошлом воплощении планета, скорее всего,
была очень активной и человек имел возможность использовать всю ее энер-
гию, решая многие свои проблемы, но при этом истощал запас ее сил и закры-
вал для нее возможность в будущем проявлять себя соответственно постав-
ленной задаче,

Когда проблема провоцируется сферами, связанными с напряженной рет-
роградной планетой (имеются в виду ситуации дома, где находится иланета
или проблемы дома, реальным управителем которого она является), человек
почти всегда реагирует на конечный результат, на уже сформированную ситу-
ацию. Только затем начинается процесс осознания себя в ситуации, поскольку
в любом случае сделать это необходимо, так как событие состоялось. Чаще
всего, человек пытается найти виновника своих злоключений, при этом забы-


[[page 10]]

вая и, что еще хуже, не понимая. что неудачи созданы им самим. Не осознавая
истинной причины возникновения проблемы, он совершает все новые и но-
вые ошибки. Ситуация усложняется и тогда на «помощь» могут придти дру-
гие более сильные планеты, и можно только догадываться что произойлет,
если эти планеты также имеют напряженные аслекты,

Любая ретроградная планета просит нас быть всегда очень внимательны-
ми к любым ее проявлениям. Такое положение не дает возможности почув-
ствовать первый импульс, призывающий к действию. Здесь можно говорить о
пассивности, зависимости от внешнего мира и обстоятельств. Это трудность
осознания личной ответственности в ситуациях. Человек подсознательно чув-
ствует свою слабость, неспособность решить задачу и старается переложить
работу на другого, так как ему самому сделать ее бывает очень трудно. Он
плохо понимает, что именно требуется от него для рещения проблемы.

Из всего вышесказанного становится ясно, что чем больше ретроградных
планет в карте, тем активнее придется человеку работать над усилением ос-
новных качеств своего Меркурия, следить за точностью восприятия и переда-
чи информации, а также учиться осознанно принимать ограничения, создава-
емые Сатурном, развивать такие качества, как концентрация внимания, чув-
ство долга, ответственности и многое другое.

Работать с ретроградной планетой всегда сложно, но необходимо. Преж-
де всего, надо изучить и осознать все возможные варианты ее проявлений,
как позитивные, так и негативные. Такое положение показывает на нежела-
ние в прошлом воплощения принимать условия, создаваемые Сатурном, а
также на слишком активное использование силы Меркурия для достиже-
ния не всегда благородных целей. Поэтому теперь внимание ослабевает
именно в тот момент, когда возникает необходимость активно действовать
в предлагаемых обстоятельствах. Более того, ощущение необходимости
заниматься проблемой приходит с запозданием, что порождает много ис-
кажений. Это тоже показатель того, что в прошлом требования Сатурна
часто игнорировались. У человека со множеством ретроградных планет в
карте нет достаточной концентрации внимания, плохо развито чувство вре-
мени, он недостаточно организован.

Хорошо осознавая принцип работы Сатурна и Меркурия, т.е. вырабатывая
териение, внимание, точность восприятия информации, атакже зная характер
проявления своей ретроградной планеты, можно научиться правильному вклю-
чению в проблемы, создаваемые таким положением. Дом, в котором находит-
ся планета в натальной карте, покажет, какие именно это будут проблемы. В
любом случае надо относиться к ним очень серьезно.

Когда мы говорим о работе с ретроградной планетой, то должны учиты-
вать качества и силу директных планет, особенно тех, которые имеют анало-
гичные энергетические свойства. Это планеты:

1. относящиеся к янской группе, активно себя проявляющие, такие как
Марс, Юпитер, Плутон, Солнце;

10


[[page 11]]

2. относящиеся к иньской группе, несущие в себе пассивное начало —-
Дуна, Венера, Сатурн, Нептун;

3. относящиеся к нейтральной группе — Меркурий. Хирон, Уран.

Нередко, чисто интуитивно, человек отказывается от работы с теми за-
дачами, которые ставит ему ретроградная планета, так как чувствует свою
несостоятельность по обозначенным ею вопросам и понимает, что не сможет
добиться желаемого результата. Тотда он перекладывает решение проблемы
на другую более сильную, близкую по качествам, но не ретрогралную планету.

В любом случае директные планеты возьмут часть нагрузки на себя.
Поэтому мы всегда должны смотреть, за счет какой болсе сильной и активной
планеты человек будет выходить из положения. (Чаще всего, это происходит за
счет самой сильной директной).

Здесь важно понять, до какой степени можно использовать качества и
силу директных планет. Конечно, лучше всего отказаться от их помощи, хотя
это и не всегда возможно. Например, при ретроградной Венере, часть про-
блем можно снять за счет сильной Луны или Нептуна. Но это не всегда есть
решение проблемы. Чаще всего, это уход от требования кармы отработать
задачу и таким образом отдать прошлый долт.

Если проблемы. создаваемые ретроградным движением, решаются толь-
ко с помощью более сильных планет, то в конце коннов возникнут большие
искажения и конечный результат работы будет значительно отличаться от пер-
воначально намеченного варианта. Это происходит оттого, что планеты, по-
могающие ретроградным и частично заменающие их, могут стоять в других
знаках и домах, что чаще всего и бывает. Следовательно, они будут оказывать
помощь с совершенно иных позиций, зависящих от качеств своего знака и
дома, а уже одно это дает немало искажений.

Второй очень важный момент — это качество аспектов. Оно может
сильно отличаться от качества аспектов ретроградной планеты и спровоциро-
вать возникновение еще больших искажений при работе. Более того, другие
планеты обязывают нас раскрывать прежде всего их собственные возможнос-
ти и, если часть энергии тратится на усиление чужих качеств, то это создает
условия, при которых сильные планеты спабеют, постепенно образуя искаже-
ния внутри своих тонких тел, а это, в свою очередь, приводит к нарушению
равновесия в общем энергетическом поле, создаваемом всеми планетами в
результате их взаимодействия друг с другом.

Такое нарушение провоцирует возникновение множества сложных про-
блем, запутанных ситуаций, а также большого количества различных заболева-
ний. Человеку не всегда бывают понятны причины, вызвавшие TOT или иной недуг.
Выздоровление идет очень медленно, а в случае отказа от предлагаемых ретрог-
ралной планетой условий, болезнь возникает вновь. Так может тянуться годами.
Причем заболевания, вызванные таким положением, не всегда острые и человек
вполне с ними мирится. В этом случае болезнь, являясь сигналом о допускаемых
нарушениях, срабатывает слабо, как и все ретроградное.

I]


[[page 12]]

Так возникают нерешенные проблемы, незавершенные ситуации, по-
стоянный повтор, активно мешающий идти вперед. Человека все время воз-
вращают «на круги своя». Ретро — возврат, просьба планеты принять се усло-
вия, поработать и осознать необходимость такой работы, хотя она кажется
очень непривлекательной, так как не совсем понятна и видится незначительной.

В заключение хочется сказать следующее: если директная планета все-
гда активна и заявляет о себе открыто, более того с ее помощью человек может
ярко проявлять себя, то ретроградная планета активна только во внутреннем
Пространстве человека и не позволяет ему быстро и четко продемонстриро-
вать ни одного своего качества, образованного с помощью планеты. Ретрог-
радное небесное тело работает «объективно» только для своего «хозяина», но
не для окружающих. Можно сказать, что это своеобразное зеркало. поверну-
тое вовнутрь и отражающее только самое себя. Поэтому ретроградная плане-
Ta и создает столько искажений. Мир ждет OT нее естественного, привычного
качества проявления, но не получает такового. «Естественное» проявляется
чаше всего во внутренней сфере, внешнее же Пространство не видит этого.
Все это происходит от того, что в прошлом, как уже говорилось, неправильно
использовались основные качества планеты, она истощила почти весь запас
своих сил и может работать только тогда, когда потоки силы направлены вов-
нутрь и не используются человеком активно для решения всех своих внешних
проблем.

Надо помнить, что ретроградность дается, прежде всего, для того, чтобы
осознать и исправить некоторые свои глубинные качества и не обязательно
каждый раз активно демонстрировать их миру, но внутренняя работа над их
совершенствованием просто необходима. Тогда проблемы, связанные с та-
ким положением, не будут казаться человеку фатальными, и он постарается
решать их как можно быстрее и точнее. .

Тем не менее, ретроградное положение все же можно назвать своеобраз-
ным «наказанием», которое получает человек в виде искаженного восприя-
тия его действий окружающими. Более того, он не может практически ничего
изменить на внешнем уровне, так как вся энергия. направленная им вовне,
всегда возвращается обратно и очень редко изменяет что-либо в окружающем
его мире. Вместе с тем, ретроградное положение при правильном его осозна-
нии дает возможность познать очень глубоко свои самые глубинные качества,
состояния, хотя и позволяет использовать их только лишь для внутренней ра-
боты, а это тоже бывает необходимо в некоторых случаях и иногда приносит
колоссальное удовлетворение.

Всегда встает вопрос: «Что делать при таком положении?» Прежде все-
го надо принять его, понять и осознать. Это уже дает очень много для понима-
ния себя. Надо научиться принимать спокойно претензии окружающих, кото-
рые не всегда понимают поступки человека, когда у него активна ретроград-
ная планета и часто удивляются его несостоятельности в TCX вопросах, которы-
ми она управляет.

12


[[page 13]]

Такую планету можно обозначить, как «обязательный пункт» в общей
кармической программе, который необходимо отработать. Поэтому человек
и воспринимает ее проявления как некоторую безысходность. На самом деле
это не безысходность, а необходимость согласиться и принять условия, пре-
дусмотренные намного ранее того момента, когда Душа должна воплотиться
в физическое тело.

Лучше всего состояние безысходности, которое, собственно, опреде-
ляет всего лишь низкий эволюционный уровень, перевести постепенно в со-
стояние осознанно отлаваемого долга. У человека должна появиться потреб-
ность изменять себя через преодоление внутренних комплексов, тех самых
основных препятствий, встречающихся на его жизненном пути. В этом случае
чувство безысходности уходит и появляется желание работать, стремление
понять, принять не всегда приятные условия, предлагаемые ретрогралной пла-
нетой, а при правильном внутреннем отношении к ним может возникнуть
удовлетворение от проделанной работы, что позволяет говорить о духовном
росте человека и его самосовершенствовании.

РЕТРОГРАДНЫЙ МЕРКУРИЙ

Ретроградный Меркурий ставит перед человеком очень сложную залачу
— раскрытие возможностей ментального тела и усиление его положительных
качеств, Планета создает много трудностей, постоянно провоцируя проявле-
ние некоторых отрицательных черт характера. Это излишняя болтливость, рас-
хлябанность, неопрятность. He заканчивая одно дело, человек берется за дру-
TOC или за несколько сразу, постоянно опаздывает куда-либо, много суетится,
{здесь можно говорить как о внешисй суетливости, так и о внутренней) и,
конечно же, многое не успевает сделать, так как часто бывает непоследовате-
лен в своих действиях.

Такое происходит оттого что, имея в прошлом воплощении хорошие мыс-
лительные способности и сильное ментальное тело, человек использовал его
энергию для достижения совершенно определенных целей: для создания боль-
шого количества контактов и связей, возможно для махинаций и обмана. Имел
массу знакомых, которые не всегда были так уж необходимы ему, прекрасно
ориентировался в любых ситуациях, все успевал, мог делать много дел одно-
временно, великолепно владел словом. .

Дия всего этого нужно было иметь очень подвижную нервную систему и
живой ум. В прошлом все это обеспечивал прекрасный Меркурий, энергия
которого, тем не менее, использовалась некорректно, абсолютно не узитыва-
лись запросы Пространства, и поэтому силы планеты постепенно истоща-
лись, что в последствии и привело к такому положению, при котором она
оказалась не в состоянии активно поддерживать человека, создавая ему мно-
жество искажений при обшении с внешним миром.

13


[[page 14]]

В данном воплощении ретроградная планета не может в полную силу, ярко
и активно проявлять себя. У человека будет, скорее всего, слабое ментально
тело, которое не сможет быстро принимать и осознавать всю информацию,
предлагаемую внешним миром.

Имея в карте ретроградный Меркурий, человек должен знать о всех BO3-
можных негативных проявлениях, создаваемых таким положением и не удив-
ляться тому, что окружающие воспринимают его не всегда так, как бы ему
хотелось. Это может быть плохая логика, неумение четко сформулировать
свою мысль и охватить проблему пеликом, не дробя ее на мелкие фрагменты.
Мышление как процесс, состоящий из создания и осознания цепочек умозак-
лючений, объединенных в одно целое, в нскоторых вариантах проявления рет-
роградной планеты, развито слабо. Часто такая планета дает неглубокое про-
никновение в ситуации, очень поверхностное восприятие происходящего,
недопонимание всех деталей, небрежное отношение к ним, либо зациклива-
няе на одной из них.

Информация воспринимается также по частям, по «кусочкам», которые с
трудом объединяются в единое целое и поэтому смысл ее не всегда бывает до
конца понятен человеку. Болес того, ретроградный Меркурий создаст ложное
ошущение постоянного дефицита информации в связи с решением текущих
проблем. Вследствие чего человск не может сделать четкий вывод и придти к
какому-либо заключению на основе уже имеющихся у него данных. Ему все-
гда кажется, что он знает слишком мало. Отсюда возникает неверная реакция и
неадекватное поведение при решении самых простейших задач.

Неспособность точно и быстро реагировать на полученную информацию,
правильно принимать и качественно передавать таковую, создает опасность
ес искажения и, соответственно, вызывает нежелательные последствия как для
самого человека, так и для окружающих в виде постоянно повторяющихся
ложных ситуаций. .

В особых случаях, когда нарушения, допущенные в прошлом воплощении,
были значительны, Меркурию отводится место в знаке или доме его заточе-
ния либо падения. Тогда любая информация воспринимается с болыним тру-
дом и только лишь с частичным осознанием, что также приводит к очень зна-
чительным искажениям и, соответственно, серьезным недоразумениям на
любом уровне.

Как известно, Меркурий управляет контактами и связями. Это одна из его
главных функций. Связи образуются в результате нашего общения друг с дру-
гом в основном с помощью слова, а к слову обладатель такого положения,
относится весьма своеобразно и не всегда с должным пониманием и уваже-
нием, что может очень сильно раздражать партнеров, имеющих директный
Меркурий.

Когда человек много и активно говорит, становясь при этом источником
информации и выводит ее во внешний мир при помощи слова, его менталь-
ное тело перестает воспринимать любую другую информацию, идущую из-

14


[[page 15]]

вне. Происходит это автоматически. Даже сильный Меркурий не в состоянии
работать одновременно в двух направлениях, несмотря на то, что в этом слу-
чае планста производит почти мгновенное переключение внутри системы с
позиции передачи информации на восприятие ее и со стороны кажется, что
такая работа происходит одновременно по лвум направлениям.

Ретроградная же планета не только не способна активно вывести инфор-
мацию, на также и полностью воспринять се. Болес того, часто она не может
отреагировать на нее правильно, не создавая искажений.

Поэтому, когда человек, имеющий ретроградный Меркурий. очень много
говорит и при этом почти не слушает собеседника, он подсознательно заши-
шает свою мыслительную систему от перегрузок, прикрывая лостуи в нее
«лишней» информании, т.е, той информации, которую не способен осознать
ла конца. Тем самым он снимает напряжение, вызываемое необходимостью
реагировать на нее и обеспечивает пусть не быструю, но качественную про-
работку некоторого количества этой информации в период, когда его мозг
свободен и не перенапряжен вынужденной работой. Хотя, естественно, связи.
образованные в результате такого общения, не булут отличаться ясностью и
силой.

Отсюда снедует, что излишняя болтливость, которая окружающими вос-
принимается, как отрицательное качество, и которая так характерна для обла-
дателя ретроградного Меркурия, является своеобразной защитой его менталь-
ного тела от сильных перегрузок, создаваемых идущей к нему информацией.
и ог необходимости точной, сиюминутной реакции в тех случаях, когда он не
способен это сделать.

Очень часто ретроградный Меркурий дает слабое зрение, особенно если
он находится в положении заточения или падения, либо в знаке или доме сти-
хии Воды и имеет напряженные аспекты. Такое проявление планеты также
можно рассматривать как некоторую, хотя и очень своеобразную, но все же
защиту мыслительной системы от перегрузок,

Как известно, глаза принимают значительную часть всей информации о
виешнем Пространстве. Слабое зрение не позволяет человеку активно вос-
принимать все то, что предлагает ему мир и вынуждает его время OT времени
давать отдых своим глазам. Это, в свою очередь, обеспечивает некоторое рас-
слабление первной системы и немного снимает напряжение, если, конечно,
человек не сопротивляется условию, поставленному ретроградной планетой
и не создает себе дополнительных проблем, нагружая себя работой. Соответ-
ственно, в такие минуты небольших перелышек его внимание ие будет беско-
нечно рассеиваться по Пространству из-за чрезмерной усталости. что очень
важно для восстановления сил и отработки такого положения.

Более того, кратковременный отдых, о необходимости которого сигналят
уставшие глаза, помогает сконцентрироваться на основных моментах в рабо-
те, не отвлекаясь на мелочи. Поэтому такая естественная защита, пусть даже
она и кажется весьма несовершенной, обеспечивает правильное распределе-

15


[[page 16]]

ние энергии, что также очень важно для усиления положительных качеств пла-
неты.

Имея гармоничные аспекты, ретроградный Меркурий не создает челове-
ку много проблем. Его отрицательные качества, возможно, никогда не про-
явятся, либо не будут особенно заметны. Он всегда поможет активно переда-
вать любую информацию и образовывать огромное количество связей. Более
того, человек может постоянно использовать, пришедшие из прошлого «зна-
ния» планеты о способах создания таких связей. Другое дело, что качество их
будет не всегда высоким, иногда они могут оказаться чересчур утомительны-
ми для него и, возможно, не будут так уж необходимы в данный момент вре-
мени.

Мы часто говорим: «Язык без костей». Это определение также относится к
наиболее типичным проявлениями ретроградного Меркурия. При таком по-
ложении человек просто не почувствует истинного напряжения, которое ос-
тановило бы его и заставило задуматься о смысле сказанного. И, хотя негатив-
ных последствий это, скорее всего, не вызовет, тем не менее, вокруг человска
может постоянно образовываться искаженное Пространство, попадая в кото-
рое, другие не смогут правильно понять обладателя ретроградного Меркурия.

Надо сказать, что гармоничная планета все же помогает неплохо удержи-
вать ментальные модели, которые человек будет использовать во многих ситу-
ациях почти не изменяя таковые. Здесь часто проявляется способность вели-
колепно манипулировать уже готовыми речевыми штампами, которые не тре-
буют дополнительной углубленной проработки, что бывает просто необходи-
мо в некоторых профессиях, связанных непосредственно с умением быстро
перестраиваться при ведении различного уровня переговоров, используя TH-
пичные формулировки и при этом почти не изменяя их.

В этом случае человек, условно, «обматывает» себя информацией и
использует ее, когда необходимо решать вопросы, связанные с общением как
на бытовом, так и на любом другом уровне. Он выбирает хорошо знакомые
ментальные модели, которые имеются у него в большом количестве и с их
помощью демонстрирует себя. При гармоничных аспектах это воспринима-
ется как естественная внутренняя работа мыслительной системы, которая не
производит впечатления чего-то не совсем обычного и не вызывает раздраже-
ния у окружающих. Другое дело, что это создает иногда трудности при вос-
приятии новой информации, которая в этом случае будет плохо осознаваться
по причине большой перегрузки ментального тела, но, как уже было сказано,
при гармоничном положении планеты это не спровоцирует каких-либо серь-
езных искажений.

Негативные проявления планеты, имеющей напряженные аспекты, могут
очень сильно мешать человеку. Он будет постоянно стремиться к привычкам
прошлого: попытается делать несколько дел одновременно, либо постарается
любым путем создать как можно болыше новых связей, но сделать это как
прежде на должном уровне не сможет.

16


[[page 17]]

При значительном количестве напряженных асиектов появляется опасность
сильного искажения воспринимасмой информации, опасность возникнове-
ния запутанных ситуаций и неверной реакции на любое сказанное слово. При
таком положении Меркурий не способен создавать активные, гармоничные
связи, которые бы помогали человеку слелить за качеством его проявлений и
полтверждали бы необходимость тех или иных действий. Более того. это поло-
жение вынуждает человека замыкаться на какой-либо одной мысли очень дол-
го. а это приводит к тому, что он перестает видеть и слышать все то, что проис-
холит вокруг него и не может активно и точно реагировать на проявления
окружающих.

В этом случае субъект не в состоянии правильно использовать ту инфор-
мацию, которой владеет и которой так много накоплено в его мыслительной
системе. Испытывая сильнейший внутренний дискомфорт по причине невоз-
можности разобраться со своими проблемами и из-за той путаницы, которую
спровоцировала планета, он вынужден на нскоторое время уходить от обще-
ния, замыкаясь на себе. Либо становится чрезмерно разболтанным, несоб-
ранным и перестает понимать как свои собственные действия, так и проявле-
ния внешнего мира. Он обвиняет окружающих в своих неудачах и не понимает
истинной причины возникшей депрессии. Это очень тяжелое положение, ко-
торое осознается не сразу и с большим трудом. Глубоко субъективное отно-
шение к любой информации и к созданным в большом количестве связям не
позволяет добиться положительного результата при работе с ней и правильно
оценить себя. ,

Как уже говорилось, ретрогралный Меркурий часто дает сильнейшее за-
цикливание на мелочах. Иногда человек уходит в себя, подолгу «прокручи-
вая» одну и ту же мысль, замыкаясь на ней. В это время он почти ничего не
воспринимает и не видит того, что происходит вокруг. В другом случае он
может совершать некоторую работу с невероятной скрупулезностью. заму-
чивая все Пространство вокруг себя и предмет своего внимания, что говорит
о недопонимании им того, что, совершая никому не нужное действие или
произнося любое лишнее слово, он растрачивает последние капли той энер-
тии, которая дана планете и создает массу искажений на любом уровне.

Вследующем варианте проявления, так называемого зацикливания, субъект
может часами рассказывать об одном и том же с подробностями, которые
повергают слушателя в отчаяние и создают ошущение безысходности и невоз-
можности вставить хотя бы слово. При этом, чем больше произносится слов,
тем меньше понимается смысл сказанного и тем дальше уходит человек от
истины. Он как бы убегает в прошлое от собственных слов. Менталъные моде-
ли и штампы, которые используются им постоянно, изменяются с трудом и
сильно мешают, перегружая мыслительную систему необходимостью посто-
янно манипулировать ими, Такое проявление планеты провоцирует возник-
новение суеты в речи и в движениях. Человек может спотыкаться на ровном
месте, он постоянно куда-то спешит и, в то же время, всюлу опаздывает. Часто,

17


[[page 18]]

если планета имеет большое количество напряженных аспектов и находится в
знаке или доме стихии Воды, можно наблюдать нарушение координации двн-
жений. Здесь надо сказать, что суета, о которой идет речь, не обязательно
будет открыто проявлена через действия или слово. Она может формировать-
ся глубоко внутри и выглядеть как невозможность точно ориентироваться в
Пространстве. В этом случае все происходящее вокруг человек будет воспри-
нимать по кусочкам, фрагментами, что создаст неверное включение в ситуа-
цию, много путаницы и спровоцирует активное проявление таких качеств, как
расхлябанность и несобранность.

Всем известно, что во время даже обычной беседы человек тратит много
сил, слушая партнера. Молча воспринимать информацию намного труднее,
хотя именно молчание помогает накоплению и сохранению энергии.

Сильный Меркурий дает человеку возможность следить за собой во время
общения и быть достаточно долгое время только слушателем. Наступающая
при этом усталость снимается очень легко с помощью вовремя сказанных по
ходу разговора нескольких метких слов. Реагируя таким естественным обра-
зом на информацию, предлагаемую партнером, слушающий освобождает свое
ментальное тело от излишнего напряжения. И этого при сильном положении
планеты бывает достаточно.

Ретроградный Меркурий, как было сказано ранее, выстраивает защиту
мыслительной системы при помощи активного речевого потока, т.е. в OCHOB-
ном при помощи выведения информации и освобождения от нее, так как удер-
живать большое количество таковой, а тем более новой, очень трудно. Ho, к
сожалению, планета делает это не всегда вовремя, т.е. не обязательно в тот
момент, когда действительно требуется какая-либо реакция в виде словесного
выражения. Чаще всего, это происходит тогда, когда ментальное тело просто
уже не способно более реагировать на что-либо. В этот момент оно и «выбра-
сывает все без разбора». Выглядит это следующим образом: в самое неподхо-
дящее время человек начинает перебивать собеседника, чтобы освободиться
от напряжения и усталости, возникшей из-за необходимости некоторое время
только слушать. При этом, начиная активно говорить, он автоматически ста-
новится невнимательным к окружающим, к их реакциям, постепенно теряет
нить рассуждений и, соответственно, создает массу искажений, неправильно
воспринимая и передавая информацию. Можно только догадываться насколь-
ко будут искажены связи, выстроенные таким Меркурием и как будут реаги-
ровать окружающие на такое проявление небесного тела,

Поэтому одно из самых главных требований при работе с ретроградным
Меркурием заключается в необходимости вырабатывать в себе умение слу-
шать партнера и промолчать тогда, когда, как кажется, надо обязательно что-то
сказать и когда молчать уже нет никаких сил. Надо помнить, что именно в
такой момент, произнеся нечто не совсем понятное, но такое привычное и
поэтому хорошо удерживаемое ментальным телом, человек провоцирует воз-
никновение множества недоразумений и конфликтов, удивляясь тому, что

18


[[page 19]]

ситуация обратилась против него самым неожиданным образом, и связь, ко-
торая виделась такой прекрасной, неожиданно разрушилась.

Ретроградный Меркурий призывает человека обходиться минимумом слов
и быть предельно внимательным к ним и к окружающему Пространству, что
очень трудно поскольку на это часто не хватает терпения. Ко всему прочему,
при таком положении надо стараться, по возможности, ограничивать обще-
ние, сохраняя тем самым силы, и пытаться репгать свои проблемы самостоя-
тельно, а также учиться переключать внимание на собеседника, прислушива-
ясь к его словам, а не к своим собственным. Сделать это весьма сложно, но,
пожалуй, это один из самых действенных вариантов работы с планетой, помо-
гающих усилить ее положительные стороны.

Принимая условия, создаваемые ретроградным Меркурием, человек дол-
жен сознательно отказаться от многих таких привлекательных, но часто совер-
шенно бессмысленных для него связей. Надо помнить о том, что, хотя они и
создают дополнительное внутреннее напряжение, которого так не хватает об-
ладателю ретроградного Меркурия, но сил при этом отнимают очень много.

Поскольку энергии у планеты мало, особое внимание следует обращать на
качество образованных связей. Более того, общение не должно занимать мно-
го времени, так как при таком положении иногда, все же, нужно давать неболь-
шой отдых своей мыслительной системе.

Следующий важный момент, о котором хорошо бы постоянно помнить
при работе с планетой, заключается в сознательном стремлении к внутренне-
му торможению, так как при таком положении часто появляется ложный страх
не успеть сделать все то, что кажется в данное время очень важным и совер-
щенно необходимым. Это состояние, собственно, и создает внутреннюю сус-
ту, дискомфорт и непонимание проблем глубоко и сущностно.

Работая с ретроградной планетой, большое внимание нужно уделять ощу-
щениям, переживаниям, пытаясь сконцентрироваться на них и стараться объяс-
HATS самому себе такие состояния, но при этом нельзя ни в коем случае игно-
рировать внешнюю реальность, наоборот, надо.пытаться охватывать мир в
целом, не разделяя его на фрагменты. Это поможет лучше осознавать свои
внутренние качества.

Принимая условия Меркурия можно добиться серьезного осознания лю-
бой информации и даже прекрасного оформления ее в виде поэтического
произведения или прозы, а также глубоко познать возможности своего мен-
тального тела. Работая с небольшим количеством информации и используя
ретроградный Меркурий в этом случае как помощника, человек начинает глу-
боко осознавать эту информацию. Это тот самый вариант построения взаи-
моотношений с планетой, когда полностью принимаются ее условия и дости-
гается прекрасный результат, несмотря на то, что таковой может быть не сразу
проявлен, ибо путь его к внешнему миру очень долгий.

Часто вместо Меркурия в помощь ему начинает активно проявлять себя
Уран либо Хирон, но это не всегда так уж необходимо и безобидно на первый

19


[[page 20]]

взгляд, хотя и очень удобно. Использовать постоянно энергии этих планет нельзя
ни в коём случае, так как это может привести к искажению их собственных
качеств. Частично они заменяют слабый Меркурий, помогая ему в некоторых
случаях, но и Хирон и Уран также несут свою немалую нагрузку при решении
тех или иных проблем, Иногда можно воспользоваться их помощью, но делать
эта пастоянно не следует. .

Ко всему прочему, уранические озарения нужно осмыслить и перевести
на всем доступный язык, что требует немало сил и является одной из главных
задач Меркурия, пусть даже и ретроградного. Более того, надо учиться пра-
вильно и точно объяснять все то, что предлагает нам мир, а без активной
работы любого Меркурия сделать это невозможно. Истинное расширение
сознания всегда требует от человека полного понимания этого процесса и
умения объяснить самому себе все, что происходит в данный момент вокруг
него. Поэтому при активном проявлении Урана, Хирона и особенно Юпите-
ра, Меркурий необходим, как связующее звено между разными планами и
уровнями восприятия информации и желательно, чтобы при этом он работал
самостоятельно. (Хотя Юпитер и не является планетой, работающей вместе с
Меркурием в одной энергетической группе, но всегда любые проявления
Юпитера требуют именно от Меркурия активной реакции, ибо только эта пла-
нета способна объяснить все действия Юпитера. Более того, Меркурий явля-
ется символическим оппонентом Юпитера и должен всегда реагировать на
всевозможные проявления последнего).

Прибегая к помощи Хирона, человек может оказаться в тупике, который с
большим удовольствием предложит ему эта необыкновениая планета. И, если
при этом не будет активен Меркурий, то может возникнуть неразрешимая
проблема, которую невозможно будет не только объяснить, но и решить прак-
тически. В этом случае Хирон постарается поддерживать состояние внутрен-
ней паники, невозможности сконцентрироваться на чем-либо одном и не по-
зволит человеку добиться положительного результата.

Если же человек сможет принять условия Меркурия и работать над усиле-
нием его положительных качеств, то Хирон будет помогать ему переключать-
ся на более высокий уровень осознания себя и той задачи, которая ему пред-
ложена. Более того, Хирон обязательно покажет, как можно грамотно уйти от
стереотипов, созданных ретроградным Меркурием.

Из всего вышесказанного становится ясно, что любую ретроградную пла-
нету надо заставлять работать самостоятельно, но при этом человек должен
обязательно знать обо всех возможных вариантах ее проявлений для того, что-
бы усилить положительные стороны и максимально нейтрализовать отрица-
тельные.

Поэзия — один из наиболее действенных способов работы с ретроградной
планетой и усиления ее положительных свойств. Вместе с Меркурием, помо-
гая ему, начинают активно проявлять себя Венера, Нептун, при этом происхо-
дит соединение-несоединимого: чувства начинают постепенно осознаваться,

20


[[page 21]]

как некоторое необыкновенное состояние сознания и начинают объясняться
на более высоком уровне — творческом. Происходит мелитативное переклю-
чение на более высокие планы, что позволяет человеку увилеть себя как бы со
стороны. Это и есть углубление и расширение понимания себя и окружающе-
го мира. При этом происходит небольшое естественное торможение, что так
необходимо человеку, имеютщему соответствующее положение в карте, При
такой работе возможно значительно усилить проявления положительных ка-
честв планеты и тем самым помочь обладателю ретроградного Меркурия спра-
виться с той сложной задачей, которая поставлена перед ним в данном вопло-
щении.

РЕТРОГРАДНАЯ ВЕНЕРА

Говоря о ретроградной Венере, мы затрагиваем одяу из самых интересных
тем в кармической астрологии. Особенность такого положения заключается
не в проявленной слабости и в связи с этим невозможности правильно ис-
пользовать свои качества, характерной для любой ретроградной планеты, ав
тех искажениях, которые это положение создает для человека, Поэтому рет-
роградность, предполагающая всегда некое специфическое состояние небес-
ного тела, в данном случае проявляется не так четко, как, скажем у Меркурия.
Марса или Юпитера. 20

Проследить за работой ретроградной Венеры в натальной карте или в пе-
риод, когда она находится в транзитном попятном движении весьма сложно,
поскольку даже слабая планета часто ведет себя очень активно. И, хотя такая
активность очень поверхностна и не подкреплена четко сформированной внут-
ренней потребностью в необходимости того или иного действия, тем не менее
она, собственно, и создает массу искажений, о которых говорилось выше.

Прежде чем начинать рассматривать возможные варианты проявлений
ретроградной Венеры, надо познакомиться со всеми теми сферами, которы-
ми управляет любая Венера, как ретроградная так и директная. Каждая из этих
сфер ярка сама по себе и всегда привлекает внимание человека, создавая соот-
ветствующие проблемы, требуя от него выработки четких позиций, точной
реакции на предлагаемые обстоятельства и, тем самым, вынуждая его много
работать во всех направлениях.

Венера управляет партнерскими взаимоотношениями, определяя их каче-
ство и все возможные варианты построения таковых в данном, конкретном
воплощении. Это одна из ее основных функций. Также с помощью планеты
создается внутреннее отношение ко всему тому, что предлагает внешний мир
и оценивается качество любого проявления человека: его поведение, поступ-
ки, мысли, чувства, желания и тд. Более того, планета отвечает за точность
восприятия окружающего Пространства на разных уровнях, помогает гармо-
нично выстраивать взаимоотношения с миром форм и определять качество

21


[[page 22]]

Материи, с которой постоянно соприкасается любой из нас. При постоянном
участии планеты формируется и совершенствуется так называемая базовая
этика.

Всевозможные ощущения, управляемые органами чувств, также находят-
ся под влиянием Венеры, с ее помощью они раскрываются и развиваются.
Переживая то или иное ошущение, человек‘невольно дает ему оценку, фор-
мирует определенное отношение к нему и перестраивается в зависимости от
силы, с которой оно воспринимается. Это наиважнейшая сфера и она в огром-
ной степени определяет качество нашего существования и наши возможности.

Ко всему прочему, Венера управляет материальными ценностями. В част-
HOCTH, ЛИЧНЫМИ сбережениями и отношением к ним, что тоже немаловажно в
жизни каждого из нас.

Ретроградная Венера показывает на некоторые нарушения, допущенные в
прошлом воплощении и может создавать немало искажений в тех сферах, ко-
торыми управляет.

Ориентируясь в прошлом на сильную планету и используя свое обаяние,
человек добивался определенного отношения к себев обществе, хорошо чув-
ствовал любую ситуацию. Обладая магией общения, он мог многое себе по-
зволить и вел себя так, как это было необходимо ему самому, при этом не
считаясь с окружающими и с предлагаемыми ему условиями. Скорее всего, у
него была привлекательная внешность, которая также помогала завоевывать
мир без особых усилий.

Нежелание принимать объективную реальность и работать Tak, как того
требовали обстоятельства, создавало много проблем. решать которые сам
человек и не пытался. Он всегда точно выбирал партнера и при общении с ним
извлекал максимум пользы для себя. злоупотребляя хорошим к себе располо-
жением. Более того, часто перепоручал ему вести свои дела. -

Возможно, он был очень богат, но имея большой капитал, не мог его со-
хранить, так как постоянно сорил деньгами. В результате чего, появлялись
долги, которые, хотя никогда и не пугали, но, тем не менее, вызывали есте-
ственное раздражение и отбирали много сил, заставляя искать выход из созда-
вавшихся положений. Неправильное отношение к личным сбережениям и от-
сутствие четкой позиции по любому вопросу не давало возможности самому
быстро решать проблемы и тем самым сильно усложняло жизнь. Но, несмот-
ря ни на что, обаяние и природный артистизм всегда помогали выпутываться
из самых сложных ситуаций. Хотя проблемы и не решались до конца, но вне-
шний уровень их выглядел весьма пристойно.

В браке человек был, скорее всего, ненадежен и имел множество внебрач-
ных связей. Он не мог отказать себе ни в каких удовольствиях и в основном
ориентировался на свои внутренние ощущения. Действительно, при сильной
Венере они играли немаловажную роль, как при общении с партнером, так и
при преодолении тех препятствий, которые постоянно возникали в результате
неправильного поведения.

22


[[page 23]]

Оценка своих действий и окружающих происходила чаще всего с позиций
глубоко субъективных, что значительно искажало восприятие реальности и
ситуаций, в которых оказывался человек, но сильная планета всегда выручала
его, при этом постепенно теряя способность создавать и поддерживать есте-
ственную гармонию и равновесие двух сфер — субъективной и объективной.
Все описанное выще, конечно же, нельзя воспринимать буквально, но все же
нскоторые моменты в описании поведения человека в прошлом воплощении
дают возможность понять причину появления в его карте ретроградной Вене-
ры и помогут при работе с ней.

Итак теперь, имея в карте ретроградную Венеру, человеку придется как
бы заново знакомиться с основными ее свойствами, принимая и сознательно
отрабатывая все негативные проявления, создаваемые таким положением. Тем
самым он постепенно может восстановить силы планеты и накопить положи-
тельный опыт работы в тех сферах, которыми она управляет.

Планета не дает возможности почувствовать напряжение, необходимое
ДЛЯ наиболее естественного, гармоничного поведения и точной оценки себя в
различных ситуациях. Человек очень болезненно относится к своим недостат-
кам и тщательно их скрывает вместо того, чтобы понытаться принять их, OCO3-
нать и работать с ними, а также часто обвиняет других в своих просчетах и
неудачах. Происходит это оттого, что он не может сформировать достаточно
четкой внутренней позиции по отношению к каждой конкретной проблеме.
Иногда такая позиция бывает чрезмерно жесткой и в некоторых случаях обра-
зует стереотип поведения. Как правило, отсутствует та самая избирательность,
присущая сильной Венере, которая, собственно, и корректирует наше поведе-
ние, формируя правильное отношение к происходящему, что так необходимо
при любом общении с партнером и помогает создавать положительный опыт.

Ретроградная Венера дает плохую адаптацию к внешним условиям, так как
все внимание человека в основном обращено на себя и особенно на свои
ощущения, в которых ему, подчас, трудно бывает разобраться, поскольку сфе-
ра чувств у него не достаточно развита и осознана: Это, в свою очередь, по-
рождает невнимание к окружающему миру, и соответственно, невозможность
быстро реагировать на предлагаемые обстоятельства и преодолевать неудов-
летворение, создаваемое таким положением. Более того, с большим трудом
соотносятся субъективные ощущения с объективной реальностью. Поэтому
любая ситуация, не соответствующая представлениям человека о ней и не
поддерживающая устойчивость его внутренней сферы, вызывает раздраже-
ние. Поведение партнера всегда оценивается с позиций глубоко субъектив-
ных: «Я бы так никогда не поступил, а это означает, что все то, что предлагает
мне мир в данный.момент времени в лице конкретного партнера, можно не
принимать». Такая внутренняя неповоротливость, и даже в некоторых случаях
жесткость, создает стереотипы поведения и восприятия окружающего Про-
странства, а также большие трудности при формировании и совершенствова-
нии базовой этики.

23


[[page 24]]

Говоря о Венере, прежде всего нельзя забывать о том, что эта планета
управляет крайностями, которые проявляются в самые неожиданные момен-
ты и создают массу проблем, вызывая по любому поводу сильнейший дис-
комфорт, который затем проецируется на окружающих. Человек постоянно
находится в состоянии, которое можно сравнить с активным колебанием чаш
весов и невозможностью привести их в равновесие. Причина здесь кроется во
внутренней неустойчивости, в неумении правильно оценить себя и опреде-
лить качество своего местоположения в Пространстве, что создает неуверен-
ность в себе, зацикливание на собственных ощущениях и невнимание к внешне-
му миру. В результате чего, возникает множество комплексов, которые затем
создают массу проблем и те самые стереотипы, о которых говорилось выше.

При таком положении Венерьку человека может отсутствовать чувство
меры во всех его проявлениях. Это касается его поведения, построения взаи-
моотношений с партнером, внешнего облика, отношения к миру материаль-
ному и, в частности, к деньгам. По этой же причине часто формируется иска-
женное представление о необходимости приобретения тех или иных матери-
альных ценностей, что делает человека либо очень жадным, либо беспредель-
но расточительным. :

Надо сказать, что Венера очень часто выступает, как Великий Оценщик
любого нашего действия, любого состояния. Ретроградная планета не дает
силы для правильной оценки своих поступков, ощущений, переживаний. Че-
ловек не всегда может точно определить качество своего проявления в какой-
либо ситуации. В какой-то момент времени он действительно захочет потра-
тить все свои деньги, но в следующий же момент он также активно начнет
сокрушаться по поводу совершенных им действий. Это же касается проблемы
построения взаимоотношений с окружающими, где нужно уметь очень точно
оценивать и себя и партнера и соответственно этому выстраивать общение.

Очень часто ретроградное положение Венеры проявляется через актив-
ную демонстрацию крайностей, не позволяя человеку найти некую золотую
середину, с помощью которой он смог бы немного уравновесить себя и более
точно соотнести свои внутренние качества и состояния с внешним миром. По
этой же причине планета может иногда давать излишнюю придирчивость как
ксвоему внешнему виду, так и к внешности партнера, к его одежде и многому
другому. Поскольку чувство гармонии и красоты не проявлено и не хватает
пластичности в поведении, тонкости в восприятии мира, то такая придирчи-
вость бывает, как правило, односторонней,

Обращая все свое внимание на внешний облик партнера, на манеру его
поведения и предъявляя ему достаточно жесткие требования в этом направле-
нии, человек может не принимать объективные обстоятельства и незадумы-
ваться о том впечатлении, которое производит сам. Либо, как другой вариант
проявления крайностей, будет тратить все свои силы, все свое внимание на
переживание тех ощущений, которые возникают во время решения очеред-
ной проблемы. При этом, занимаясь только собой, он перестает обращать

24


[[page 25]]

внимание на внешний мир и может своим поведением вызывать недоумение
у окружающих»

Здесь надо еще раз напомнить, что сфера чувств, всевозможных ощуще-
ний, состояний, переживаемых нами, управляется Венерой. Раскрывая эту
сферу, планета помогает нам глубоко познавать окружающий мир.

Ретроградная Венера усиливает восприятие одних ощущений, приглушая
другие. Тем самым она создает сильнейшую зависимость от тех, которые про-
являются наиболее ярко. Человек будет постоянно стремиться испытать то,
что для него хорошю знакомо, понятна, естественно и сильна выражено в нем
самом, при этом игнорируя все остальное. Например, у него может быть
хорошо развито осязание. Тогда он постарается везде, где только возможно,
использовать свое умение тонко осязать и с помощью этого ощущения попы-
тается познать, как можно больше всего того, что предлагает мир. При этом
вкусовые или любые другие ощущения не привлекут его внимания и не вызо-
вут глубоких переживаний.

Часто такое стремление познавать окружающее Пространство с помощью
хорошо знакомых, привычных ощущений создает много искажений и не по-
зволяет развивать и гармонично использовать всю сферу, управняемую орга-
нами чувств. При ретроградном положении планеты человек мало внимания
уделяет этой проблеме, так как она для него особенно сложна и не совсем
понятна. Ему приходится постоянно дважды переживать любое свое состоя-
ние. Вначале он знакомится с ним и только потом, понемногу привыкая к
нему, начинает не спеша соотносить свое ощущение с внешней реальностью.
Естественно, времени и сил для такой работы требуется намного больше, не-
жели человеку, не имеющему ретроградной Венеры в карте. у

Поскольку внешние обстоятельства нашей жизни меняются очень быстро,
то любая ситуация заставляет нас достаточно активно реагировать на нее. Если
Венера директная, то она помогает человеку довольно скоро и точно согласовать
свои внутренние ощущения, состояния стем, что предлагает внешняя реальность.
Вэтом случае реакция будет четкой и можно говорить об адекватности поведения
ио гармоничном впечатлении, производимом на окружающих.

Есди же планета ретроградная, то такая работа может занимать слишком
много времени, так как привыкание к любому новому ощущению или место-
положению в Пространстве происходит очень медленно. Соответственно, как
было сказано ранее, человек не сразу формирует правильную, необходимую
по ситуации реакцию и кажется либо смешным, либо бестактным, медлитель-
ным, излишне придирчивым, чрезмерно эмоциональным, но всегда будет вос-
приниматься негармонично.

Говоря о Венере, нельзя не упомянуть о таком удивительном пережива-
нии, как влюбленность, которое дарит нам эта планета. Понимание этого co-
стояния, проявление себя в нем, умение узнать и почувствовать это пережи-
вание в другом человеке, в близком, в партнере — все это ярко обозначает нам
Венера. Обладатель ретроградной Венеры не всегда сможет правильно понять

25


[[page 26]]

и, что очень важно, принять в себе без искажений состояние влюбленности,
не всегда сможет правильно выстроить себя в нем. Это также проблема рет-
роградной Венеры. В некоторых случаях человек постарается скрыть свои
чувства, ибо не будет знать, как правильно их проявить. Иногда он будет стес-
няться их, иногда же попытается не в меру выпячивать свои состояния и пере-
живания, не понимая, что партнер может чувствовать совсем по-другому и,
возможно, страдает от такого непонимания.

Очень часто ретроградная Венера создает проблемы с выбором стиля в одеж-
де ис внешним видом, который в некоторых случаях может сильно шокировать
окружающих. При этом, самого обладателя ретроградной планеты будет мало
волновать то впечатление, которое он производит. Человек не ощущает потребно-
сти соответствовать внешне тем ситуациям, в которых оказывается. Ко всему про-
чему, он особенно и не стремится к тому, чтобы хотя бы немного поработать в
этом направлении. Его всегда привлекает удобное, привычное, а несоответствие
своего облика с принятыми положениями в обществе мало тревожит.

Решая очередную задачу, поставленную перед ним, человек не понимает,
что внешняя сторона любой проблемы ничуть не менее важна, нежели ее
внутреннее содержание, и что между ними должна быть полная согласован-
ность. Он нечувствует происходящих внутри него изменений, которые возни-
кают в процессе взаимодействия его с окружающим Пространством и, соот-
ветственно, не может принять тот факт, что мир также постоянно меняется в
зависимости от качества его реакций, его поведения и от TOTO, как он преподно-
сит себя. Ответственность за эти изменения, тем не менее, с него не снимается.

Когда мы рассматриваем аспекты ретроградной Венеры, то, несмотря на
кажущееся различие в проявлениях планеты, в зависимости от их значения,
как гармоничная Венера, так и планета, имеющая много напряженных аспек-
тов, создают одинаковые по силе проблемы, решать которые оченьчтрудно. И,
прежде всего, это огромные затруднения в формировании правильного отно-
шения и точной реакции на обстоятельства, предлагаемые внешней реально-
стью. Это сильно выраженная неуверенность человека в себе и неумение точ-
но согласовывать свои внутренние ощущения C тем потоком проблем, KOTO-
рый обрушивается на него извне,

Ретроградная Венера, имеющая гармоничные аспекты, создает впечатле-
ние внешнего благополучия. Человек кажется очень контактным, привлека-
тельным, особенно в первые минуты обшения с ним. Он и сам не сразу чув-
ствует дискомфорт и порожденную им неуверенность в себе. Только по исте-
чении некоторого времени возникает напряжение, вызывающее колоссаль-
ное неудовлетворение происходящим, преодолеть которое он не в состоянии.
В такие моменты, как правило, появляется желание, хотя бы ненадолго уйти OT
общения. Партнеру в этом случае он может показаться несколько странным.
Тем не менее, гармоничная ретроградная планета не создаст больших непри-
ятностей, и окружающие не станут обращать особого внимания на такое по-
ведение человека. Ко всему прочему и внешность его также никого не возмутит.

26


[[page 27]]

Далее надо сказать несколько слов о негативных проявлениях ретроград-
ной Венеры, жоторые особенно активно дают о себе-знать при большом коли-
честве напряженных аспектов. Такие проявления очень тормозят создание
гармоничных связей с внешним миром. Неумение гибко реагировать на пред-
лагаемые обстоятельства, невозможность тонко воспринимать состояние Про-
странства, жесткие стереотипы поведения создают в этом варианте массу про-
блем. Человек плохо воспринимается социумом. Со стороны может казаться,
что он сознательно игнорирует общепринятые нормы поведения и не счита-
стся с теми условиями, которые предлагает ему мир. На самом же деле, он
просто не понимает, не чувствует, а значит и не может принять эти условия. В
результате всего этого возникают конфликтные ситуации, разобраться B KOTO-
рых весьма сложно из-за полной несогласованности внутренней сферы C TeM,
что предлагает внешнее Пространство. В этом случае можно говорить об от-
сутствии внутренней пластичности, присущей сильной Венере, и которую не
может обеспечить ретроградная планета.

Здесь так же как и в гармоничном варианте проявления планеты, поведение
человека может не сразу вызывать раздражение и возмущение окружающих, так
как даже, несмотря на иногда большое количество напряженных аспектов, вне-
шние проявления их не бывают сразу активны. В любом случае вначале человек,
и это свойство любой ретроградной Венеры, проводит работу глубоко внутри
себя и только потом ему удается продемонстрировать результат миру и то очень
релко, так как в основном этот результат нужен только самому обладателю рет-
роградной планеты для осознания и совершенствования своих качеств. Поэтому
мы и говорим о том, что различные по значению аспекты могут создавать как
крайне тяжелые проблемы, так и такие, при которых окружающие вообще не
будут замечать изменений, происходящих в человеке, а он, в свою очередь, не
будет ощущать потребности в активном проявлении себя.

Одна из самых серьезных проблем, которую должен решать человек на
протяжении всей своей жизни в связи с таким положением, это проблема
построения взаимоотношений с партнером в браке. Отрабатывая такую слож-
ную для него задачу, созданную ретроградной Венерой, он как бы отдает долг
прошлому и уравновешивает свою внутреннюю сферу и все качества, опре-
деляемые планетой. При таком положении Венеры сделать это очень трудно.

Поскольку человек может не обладать тонкостью восприятия окружающе-
го Пространства, которую дает более сильная директная Венера и которая так
необходима для правильной оценки любой ситуации и своего поведения в
ней, то он часто заходит в тупик при общении со своим партнером. Не чув-
ствуя напряжения, исходящего из внешнего мира, субъект иногда не может
правильно решить даже самую простую задачу. Ему трудно изменить стерео-
тип поведения, он плохо понимает как нало вести себя и что требуется от него
в данной, конкретной ситуации.

Особенно это проявляется тогда, когда общение происходит при повышен-
ном эмоциональном фоне и когда трудно контролировать себя, так как сфера

27


[[page 28]]

эмоций плохо управляема им. Очень часто начинает работать астральная при-
вязка, так называемый эмоциональный стереотип, т.е. невозможность отойти
от привычной реакции на уровне астрального плана в момент возникновения
oco6o напряженных ситуаций.

Неверная оценка себя или другого человека и условий, в которых необхо-
димо работать, часто приводит либо к полному неприятию партнера, либо к
абсолютной вседозволенности его по отношению к себе. Другими словами. в
одном случае он позволяет своему партнеру слишком много, в другом —
воспринимает все его слова и действия только как негативные.

Часто при решении совместных проблем с партнером, человек наделяет
последнего своими же собственными качествами и прелъявляет своему «ви-
зави» те же требования, которые бы он предъявил себе самому. Обладатель
ретроградной Венеры с трудом принимает тот факт, что кто-то в этом мире
может чувствовать и ощущать иначе чем он, переживать, понимать по-друго-
му, не так, как он сам. Человеку трудно перестроиться и уйти от привычных
позиций и ощущений, что говорит о глубоко субъективном восприятии реаль-
ности и создает множество проблем на всех уровнях. При таком положении
планеты человеку надо стараться осознавать причину негативного восприя-
тия окружающими его действий, суждений переживаний и вырабатывать пра-
вильное отношение к такому восприятию, т.е. в любом случае необходимо
принимать обстоятельства, вызвавшие дискомфорт и осознанно работать с
ними, стараясь привести свою внутреннюю сферу в равновесие.

Очень часто вместо того, чтобы принять условия, предлагаемые партне-
ром, обладатель ретроградной Венеры начинает обвинять его в том, что тот
создал ему невыносимые условия существования, в которых он не может ра-
зобраться и которые он не может изменить. Иногла он будет пытаться просто
уйти от решения основной своей проблемы — необходимости выработки
правильного отношения к предлагаемым обстоятельствам и своевременного
включения в работу с ними.

В некоторых случаях человек захочет уйти от партнера в прямом смысле
этого слова, но сам первый не сделает ни шагу. Здесь активно проявляется
одно из основных качеств, создаваемое любой ретроградной планетой, — пас-
сивность, привязанность к привычному, которая в данном случае очень ярко
выражена. В большинстве случаев человек, в карте которого Венера ретрог-
радная, будет ждать пока партнер сам не создаст ситуацию разрыва или лю-
бую другую, на которую можно будет реагировать, используя удобные сте-
реотипы. Он не понимает, что разрыва может никогда не произойти и его
проблему за него никто не решит, так как именно он сам должен принять
решение, выработать четкие позиции и постараться активно действовать, что
очень сложно сделать при этом положении.

Даже, если такая активная ситуация и будет создана партнером, то, скорее
всего, человек не почувствует ее вовремя и не сможет отреагировать доста-
точно четко в нужный момент. Поэтому иногда так долго тянется, никак не

28


[[page 29]]

завершаясь, выяснение отношений между двумя людьми, хотя обоим бывает
совершенно ясно, что они уже ничего не могут дать друг другу. От них же
требуется просто изменить внутреннее отношение к такой ситуации и про-
явить большую определенность,

Конечно, для облегчения положения, часть проблем, вызванных ретрог-
радной Венерой, можно снять за счет более сильных Луны или Нептуна. Но
такая замена обязательно в какой-то момент сыграет с человеком злую шутку.
Есчи проблемы, создаваемые таким положением, решаются только за счет
этих планет, то скорее всего, можно ждать сильных искажений, которые часто
создают нам и Луна и Нептун уже сами по себе.

Таким образом, задача не решается, наоборот становится намного запу-
таннес, человек все меньше и меньше понимает, что должен делать, что от
него требуется и в конце концов совсем отказывается от работы, Более того, у
него появляется ложное ощущение, что ситуация расплывается и уходит от
него. На самом деле, он просто не сумел вовремя сформировать четкую внут-
реннюю позицию и его отношение к проблеме становится настолько размы-
тым, что, естественно, не позволяет правильно работать с ней.

При активной и сильной Луне, вполне возможно, возникнет больнюе коли-
чество эмоций, что сильно запутает дело. Если же прибегнуть к «помощи»
Нептуна, то к большому количеству эмоций добавится искаженное восприя-
тие их и будет очень сложно найти то истинное внутреннее соответствие вне-
шним обстоятельствам, так как эта планета очень быстро создает защиту —
мир иллюзий, где все происходит так, как этого хочет субъект. Объективная же
реальность будет продолжать работать по своим законам и создаст обладате-
лю ретроградной Венеры массу дополнительных проблем, решить которые он
не сможет очень долго, иногда всю жизнь. Особенно это проявится при мно-
жестве напряженных аспектов к Нептуну.

Иногда в качестве помо1цника может выстулить Сатурн. Тогда человеку
будет казаться, что весь мир ополчился на него, не понимает его устремлений
и He принимает каких-либо его действий. Сильный“Сатурн при ретроградной
Венере часто очень жестко закрепляет любые стереотипы и не дает возможно-
сти хотя бы немного изменить их. В результате всего этого может произойти
своеобразное «замораживание» некоторых качеств, которые будут использо-
ваться человеком без изменений на протяжении многих лет и спровоцируют
огромное количество неразрешимых проблем, Поэтому лучще веего принять
условия Венеры и не прибегать к помощи каких-либо других планет.

Ко всему прочему, нужно учитывать, что любая Венера стремится к «накопи-
тельству», тем самым проявляя одно изсамых сильных своих свойств — умение
сохранять все, что приходит к ней. В связи с этим свойством, ретроградная Венера
может «сохранять» всевозможные искажения, несоответствия, образованные
любыми позициями в карте, выдавая своему хозяину накопленные ею «богат-
ства» и заставляя последнего активно переживать по поводу несогласия вненгнего
мира с его действиями, суждениями, с его оценкой окружающей реальности.

29


[[page 30]]

Надо сказать, что ретроградная Венера призывает человека к очень серьез-
ной внутренней работе. Она заставляет его постепенно отказываться от жест-
ких установок в восприятии внешней реальности, учиться более гибко реаги-
ровать на все то, что предлагает партнер и мир в целом и принимать все ситу-
ации с большим уважением даже, если по началу таковые кажутся не совсем
гармоничными и привлекательными. Человеку надо помнить о том, что лю-
бая проблема, которую необходимо решить, чаше всего будет создаваться и
проявляться через партнера и через него же будут показаны пути преодоле-
ния дискомфорта и неуверенности в себе. Внутренняя позиция человека дол-
жна быть четкой, но не жесткой. Необходимо учиться управлять эмоциями и
правильно относиться ко всему тому, что вызывает их, т.е. укреплять свое
астральное тело. На протяжении всей жизни человеку придется уделять боль-
шое внимание формированию, так называемой, базовой этики и стараться
видеть гармонию там, где, хак ему будет казаться, ее совсем нет. Это касается
состояния его внутренней сферы и обязательно внешности, необходимости
поиска соответствия между своими ощущениями и тем, что предлагает мир,
это же касается и необходимости в любом случае принятия условий внешнего
Пространства, пусть даже не совсем гармоничного с точки зрения обладателя
ретроградной Венеры. Более того, человек должен стремиться создать гармо-
нию и равновесие во всем окружающем мире, как на самом низком, бытовом
уровне, так и на высоких планах.

В любом случае такая работа покажется ему неинтересной и часто беспо-
лезной. На самом же деле, энергии его ретроградной Венеры просто недоста-
точно, чтобы почувствовать и осознать насколько он заблуждается. Только
усилием воли можно отработать те ситуации и разобраться в тех проблемах,
которые предлагает планета. Это своеобразное обучение Венеры ее же соб-
ственным качествам и возможностям. Такой тяжелый труд помогает хотя бы
немного усилить основные свойства планеты, а значит и облегчает решение
многих задач.

В заключение можно сказать, что ретроградная Венера это удивительная,
необыкновенная Венера, которая заставляет человека много страдать, но, если
ее условия принимаются, то даже тяжелые проблемы, создаваемые таким по-
ложением, при постоянной работе с ними, дают удивительные результаты и
постепенно возвращают планете ее силу, создают основу, которая в будущем
позволит опять активно использовать ее качества, но уже более осторожно и
каждый раз с благодарностью.

Ретроградная Венера не терпит никакой фальши, всегда требует к себе очень
бережного отношения, огромного внимания и уважения. Только тогда она
может помочь человеку приблизиться к познанию и переживанию состояния
причастности ко всему тому, что предлагает внешний мир. Более того, во вре-
мя такой напряженной работы у человека появляется возможность раскрыть
многие свои качества и ощутить естественную потребность постоянного уча-
стия во многих сощиальных программах.

30


[[page 31]]

РЕТРОГРАДНЫЙ МАРС

Перед человеком, имеющим ретроградный Марс в карте, на протяжении
всей его жизни будет стоять проблема правильного распределения тех незна-
чительных сил, которые даются при таком положении. Ретроградная планета
говорит о том, что в прошлом воплощении ее энергия расходовалась слишком
расточительно и часто бездумно. Можно представить себе воина, который
все силы оставлял на поле сражения, уничтожая врагов, или мага, который
использовал эти же силы для доказательства и демонстрации своего могуще-
ства, для достижения превосходства над миром. Также это мог быть отчаян-
ный дуэлянт, ищущий приключений и не всегда разумно расходующий свою
энергию. Умея воздействовать на окружающих путем ярко проявленной ак-
THBHOCTH, демонстрируя себя и выставляя вперед свое Эго, он не думал о
последствиях и надеялся на успех, считая, что самое главное в жизни это сила.

В любом случае такие действия нарушали естественное равновесие силв
системе энергетических связей — системе тонких тел и создавали напряжение
как во внутренних сферах субъекта, так и на внешнем уровне.

Обладая огромным количеством энергии, постоянно ощущая в себе избы-
ток силы, человек, по-видимому, часто применял ее, не задумываясь о послед-
ствиях. Его никогда не волновал вопрос о смысле и качестве любого своего
активного проявления. Важнее всего был сам процесс действия, позволяю-
1ций ярко выразить себя. При этом человек не всегда ясно осознавал к каким
разрушениям может привести его активность, он жил по принципу: действие
ради самого действия.

В данном воплощении ретроградный Марс показывает на слабую энерге-
тику всех тел, на искаженное восприятие собственных состояний, на неспо-
собность человека правильно оценить свои возможности и разумно исполь-
зовать то, что предлагает планета.

Любая ретроградная планета, как уже говорилось ранее, являет собой не-
кий проводник силы, работающий активно только в одном направлении — из
внешнего Пространства к центру, т.е. к субъективной сфере. Соответственно,
когда речь идет о Марсе — планете, которая управляет, прежде всего, любым
проявленным действием, то это действие при ее ретроградном положении
всегда будет ярко обозначено только во внутренней реальности человека и
воспринято правильно только им самим, но не внешним миром,

Надо помнить, что каждое наше действие является естественной реакцией
на изменения, происходящие вокруг нас. Причем такая реакция всегда фор-
мируется с помощью Марса и выглядит как некоторая проявленная актив-
ность. При этом бчень важен первый момент нашего включения в действие,
тот самый импульс, побуждающий к открытому проявлению, рожденный
внутри и проведенный вовне с помощью этой планеты.

При ретроградном Марсе человеку всегда будет казаться, что он активен,
но внешний мир не воспримет такую активность из-за того, что импульс, как

31


[[page 32]]

уже говорилось, очень слабый и поток силы, несущий его, обращен во внутрь.
Это главная особенность такого положения, которая не позволяет правильно
соотносить внутреннее состояние, свои силы с требованиями объективной
реальности и человек часто просто не понимает и не принимает проявлений
внешнего мира по отношению к себе. Состояние его Эго таково, что оно нуж-
дается в постоянном активном выражении ‘себя, но поскольку энергии для
этого дается немного, то отсюда и возникают искажения в восприятии его
миром, а иногда и раздражение, идущее извне.

Очень часто ретроградная планета не создает достаточного внутреннего
напряжения, и человек не ошущает потребности активно действовать в тот
момент, когда по ситуации сделать это просто необходимо. Иногда сил не хва-
тает даже на то, чтобы почувствовать и вовремя отреагировать на первый
импульс. Реакция возникает, как правило, тогда, когда действия как такового
уже не требуется. В результате образуется несоответствие между внутренним
состоянием человека и состоянием окружающего его мира. Стараясь сгла-
дить это несоответствие, человек взваливает на себя массу дел, пытаясь сде-
лать все очень тщательно и заставляя себя активно действовать. При этом ему
кажется, что он заполняет собой все Пространство, но это всего лишь иллюзия
обладания силой, которая часто создается ретроградным Марсом. На самом
деле, человек одномоментно расходует все свои силы, что и создает эффект
наполненности внутренней сферы потоками энергии. Таким образом, он пы-
тается доказать себе и миру, что способен на многое. Ему трудно понять, что
ретроградное положение планеты обязывает его прежде всего разумно пользо-
ваться своими силами и не позволяет начинать работу, требующую затраты
болышого их количества без предварительного осознания причины возникно-
вения проблемы и четкого распределения энергии,

При директном Марсе такое распределение происходит автоматически,
при ретроградном надо специально уделять этому внимание и время. Более
того, если все эти условия не соблюдаются, то в скором времени появляется
неудовлетворение и усталость после проделанной работы. Как было сказано
выше, это происходит оттого, что внутренних сил на реализацию задуманного
не хватает и они, как правило, неверно распределяются, а признаться себе в этом
очень трудно, почти невозможно, Уязвленное Эго не принимает своих же соб-
ственных качеств, свою слабость и условий, поставленных внешним миром. Ко
всему прочему, часто не отслеживается момент, когда силы начинают иссякать.

Далее надо сказать о том, что Маре управляет не только открытой активно-
стью или действием. В огромной степени он влияет на качество проявления
основных эга-программ. Поэтому, когда мы говорим об этай планете, то дол-
жны помнить, чтро BEE наши проблемы, связанные с необходимостью ира-
Вильно вывести свои внутренние качества и продемонстрировать их миру,
решаются в основном с ее помощью, Поскольку в данном воплощении плане-
та несет в себе некоторые искажения, то и демонстрировать качества своего
Эго человек будет также с искажениями.

32


[[page 33]]

Выглядит это следующим образом. Включаясь в процесс активного дей-
етвия и поддерживая его некоторое время на одном и том же энергетическом
‘уровне, человек старается искусственно внушить себе и окружающим, что он
силен и может все. Ему трудно признаться в своем несовершенстве и слабос-
ти, ион пытается доказать, прежде всего, самому себе, что у него много сил и
возможностей для реализации. На самом же деле, он может очень немногое, и
ему почти всегда нужна помощь и поддержка как физическая, так и моральная.

Более того, чувство усталости, вялости воспринимается и выводится в со-
знание как состояние утомления или переутомления уже тогда, когда потраче-
ны почти все силы. В этом случае стремление Эго заявить о себе, как о «высо-
козэнергетичной сущности», закрывает истинное положение вещей и не по-
зволяет субъекту правильно оценить свои возможности. В таком варианте
плохо срабатывает естественная защита, которая выглядит как контроль за рас-
пределением энергии во время любого действия, что приводит к энергетичес-
кой разбалансировке всех планов и прежде всего сказывается на здоровье.

Не принимая и иногда долгое время не соглашаясь с требованиями ретрог-
ралного Марса, постоянно перерасходуя свои силы, пытаясь активно прояв-
лять себя, обладатель такой планеты не только быстро устает, но и часто подо-
лгу болеет. Происходит это оттого, что его физическое тело и тонкие тела очень
уязвимы и не справляются с той нагрузкой, которую определяет для себя сам
человек, исходя из своих субъективных ощущений.

При слабом Марсе могут развиваться хронические заболевания в проти-
вовес сильному, когда все болезни протекают остро и быстро. Процесс восста-
новления идет очень медленно. Затяжные недуги, периодически повторяясь в
самое неподходящее время, изматывают организм и делают его еще более
уязвимым к внешнему воздействию и зависимым от внутреннего состояния
души. Но, если человек сможет проследить момент их возникновения, то очень
скоро поймет, что обострение наступает всегда после сильного перенапряже-
ния и изнуряющей работы.

Поэтому обладателю ретроградного Марса надо очень внимательно сле-
лить за своим внутренним состоянием и за тем, сколько он тратит сил Ha реше-
ние тех или иных задач. Другими словами, он должен постоянно контролиро-
вать все свои действия, соотносить их со своим самочувствием и, что очень
важно, обязательно ориентироваться на реакцию окружающих. Если эта реак-
ция негативная или агрессивная, то это может говорить о том, что действия
субъекта малоэнергетичны и, скорее всего, никому не нужны. В этом случае
необходимо прекратить активную деятельность и демонстрацию своих воз-
можностей. Лучше всего переключиться на более спокойную работу, либо
попытаться завершить какую-нибудь давно забытую или заброшенную задачу.

Чтобы немного повысить работоспособность можно заняться каким-ни-
будь видом спорта, но при этом не перенапрягаясь и ни в коем случае не
стремясь к рекорлам. Имея в карте ретроградный Марс от них лучше всего
отказаться, но для укрепления здоровья и повышения жизненного тонуса за-

33


[[page 34]]

HATHA спортом, и вообще, любая дозированная физическая нагрузка необхо-
димы,

Если в течение многих лет требования планеты игнорируются, то кроме
возникновения хронических заболеваний, могут развиться различные комп-
лексы, порожденные бессилием, причина которых осознается с трудом. Это,
прежде всего, спрятанная очень глубоко внутренняя агрессия ко всему тому,
что не удается в жизни, либо поверхностная активность, ноявляюдаяся в мо-
мент сильной усталости, не позволяющая сосредоточиться на главном и вос-
принимаемая окружающими как некоторая суета.

Ретроградный Марс, так же как и ретроградный Меркурий часто проеци-
рует это качество вовне, создавая определенные искажения при восприятии
внеиним миром действий человска. Ho, если меркурианская суета проявля-
ется в основном в поиске действия, в непонимании смысла такового и невоз-
можности сосредоточиться на чем-либо одном, то суета, спровоцированная
Марсом, выражается в стремлении сделать все как можно быстрее. Ко всему
прочему, появляется потребность нагрузить каждую минуту времени макси-
мальным количеством лел и продемонстрировать свою активность. Чаще все-
го, суета возникает в тот момент, когда силы человека оказываются уже на
исходе. Тем не менее, осознавая, что он не успевает сделать что-то очень
важное к определенному времени, обладатель ретроградного Марса начина-
ет торопиться еше больше, вкладывая, как ему кажется, всего себя, всю свою
энергию в совершасмое действие и привлекая из внешнего мира массу второ-
степенных проблем, количество которых заменяет ему качество основного
действия. После этого человек очень быстро устает и не может завершить ни одного
начатого дела в срок, а результат почти никогда не принимается окружающими, так как
может оказаться раздробленным и не всегда понятным для них.

(Здесь надо вспомнить о том, что Марс является вторым управителем Скор-
пиола, определяющего функцию разрушения целостности, как основную для
своего выражения. В связи с этим, Марс можно рассматривать как представи-
теля любого действия, которое необходимо либо прелвосхитить, либо остано-
вить и разрушить саму идею действия. Более того, любой второй управитель
по своим основным проявлениям схож с проявлениями ретро. Отсюда следу-
ет, что ретроградный Марс и его проявления уже изначально «запрограмми-
рованы» на разрушение — исключение любого действия, любой активности.
При этом обладателю такой позиции не стоит огорчаться в связи с выше изло-
женными характеристиками ретроградного Марса, ибо истинное разрушение
какого-либо действия происходит лишь тогда, когда действие есть агрессия.
Ретроградный Марс никогда не сможет ярко проявить агрессию и не позволит
человеку применить ее относительно себя и окружающих).

Итак, другой вариант проявления ретроградной планеты выглядит как не-
желание вообще что-либо делать из-за того, что внутренний импульс может
быть в этом случае настолько слаб, что не воспринимается как сигнал к дей-
ствию.

34


[[page 35]]

Все это происходит оттого, что человек не соглашается с основными условия-
ми, ноставленными перед ним ретроградной планетой: необходимостью разви-
вать в себе умение распределять нагрузку во время работы, не ждать быстрых
результатов и не бояться признавать свою слабость в некоторых проявлениях,
иногда отказаться от прямых действий. При таком положении он испытывает ог-
ромное желание выразить себя максимально активно, а само по себе проявление
этого желания, как некоторого действия, растянутого во времени, очень слабо.
Более того, оно отбирает много сил и быстро истошает организм.

При ретроградном Марсе неплохо отрабатываются и доводятся до конца
проблемы, не требующие для своего решения много времени. Такое положе-
ние можно образно назвать «бегом на короткие дистанции», где бегущий —
обладатель ретроградного Марса, не успевает истратить все свои силы и спо-
собен добиться хороших результатов на короткой «дорожке». На длинных же
дистанциях человек быстро устает и плохо осознает эту усталость, так как
поставленная им цель призывает его к себе и заставляет в любом случае стре-
миться вперед, не учитывая особенностей ретроградной планеты. Поэтому,
как только появляется ситуация, над которой надо долго и активно работать,
возникает опасность перенапряжения и, как следствие этого, невозможность
качественно и вовремя завершить ее. В этом случае надо включать все свое
внимание, отслеживать «знаки», стараться правильно распределять нагрузку
и организовывать свое время. Человек же чаще всего раздражается, проявляет
нетерпение, неудовольствие по каждому незначительному поводу и пытается
вызвать жалость к себе. Все это происходит оттого, что он плохо чувствует
энергетику ситуации и не всегда может точно определить хватит ли у него сил
для работы. Более того, он не способен проследить самое начало возникнове-
ния той или иной проблемы, а, поскольку Марс всегда проявляет в нас первый
импульс к действию, вообше к любому проявлению и, соответственно, к фор-
мированию проблемы, то осознать качество и силу этого импульса не всегда
удается при таком положении. Он может быть очень слабым и не соответство-
вать поставленной задаче. Отсюда возникает много искажений во время рабо-
ты и создается неверный результат, часто приводящий к депрессии.

Иногда человеку кажется, что ситуация развивается так, как того требуют
обстоятельства, что сил потрачено достаточно и действие сорерщено правиль-
но, но он не учитывает того, что это всего лишь его субъективное ощущение,
и оно часта не совпадает с требованиями объективной реальности и потому
не принимается внешним миром. На самом деле, такое действие может ока-
заться никому не нужным, поскольку оно малоэнергетично. Более того, и ко-
нечный результат не воспримется окружающими правильно, так как для де-
монстрации его также часто не хватает энергии. При таком положении вне-
шний мир, как правило, просто не понимает поступков человека и, поэтому
даже, если дело и доводится до конца, оно уже к этому моменту может не
иметь смысла и будет интересно только самому облалателю ретроградного
Марса.

35


[[page 36]]

В связи со всем вышесказанным, становится понятной причина неснособ-
ности человека завершать многие начатые дела. Она кроется, во-первых, в
неумении распределять свои силы и в невниманин к своим внутренним со-
стояниям, а во-вторых, в том глубоком внутреннем неудовлетворении, кото-
рое постепенно нарастает к концу работы и которое вызвано бессилием и
отсутствием поошрения окружающих в виде одобрения и согласия с действи-
ями субъекта. В таком варианте ярко проявляется несовершенство некоторых
очень глубоких эго-программ.

Таким образом, имея в карте ретроградный Марс, человек накапливает
множество неразрешенных проблем, начиная с самых простейших, бытовых и
кончая серьезными, требующими быстрого решения и которые, тем He ме-
нее, все время откладываются «на потом» из-за недостатка сил. По этой же
причине второстепенные проблемы очень часто путаются с наиважнейшими,
нетерпящими отлагательства. (Сил на незначительные дела всегда требуется
меньше, чем энергии для решения основных задач. Такие дела более привле-
кательны и решаются намного легче и быстрее). Ко всему прочему, как уже
говорилось ранее, удерживать серьезную ситуацию длительное время в, так
называемом, рабочем состоянии очень сложно. Поэтому, как только силы
иссякают, работа останавливается. Со стороны она выглядит как не доведен-
ная до конца или просто брошенная. Здесь ретроградный Марс представляет
«разрушенную, раздробленную на части силу».

Насамом деле, человеку необходимо время для восстановления сил и иногда
немалое, Тогда работа может возобновиться и появится возможность полу-
чить хороший результат. Если же в этот период он начнет решать другую про-
блему, а так, чаще всего, и бывает, то силы. необхолимые для решения конк-
ретной задачи, будут направлены на новую работу. Прежняя же останется
незавершенной. >

Обладателю ретроградного Марса надо всегда помнить о том, что восста-
новление сил идет медленнее, чем бы ему хотелось, что может вызывать у
него глубокое внутреннее раздражение. Это одно из основных условий плане-
ты и его надо обязательно принимать и использовать для осознания своих
ошибок, для понимания и выявления причин возникновения проблем. Нужно
стараться внутренне настроиться на кратковременный отдых, после чего мож-
но продолжать работу, стремясь довести ее до конца.

Только носле этого можно приступать к решению следующей задачи. Тем
самым силы будут сохраняться и постоянно восстанавливаться, а у человека
не возникнет ощущения безысходности из-за невозможности разрешить мно-
го накопившихся проблем и неумения активно продемонстрировать резуль-
тат своей работы.

Все вышеизложенное касается как гармоничной ретроградной планеты, так и
имеющей напряженные аспекты. Тем не менее, гармоничный Марс все же не
будет излишне агрессивным. Скорее всего, он просто создаст человеку искажен-
ное восприятие некоторых своих состояний, которое вынудит его к неверной ре-

36


[[page 37]]

акции и может выглядеть как апатия и нежелание действовать в тот момент, когда
по ситуации потребуется максимальная активность. Иногда такое положение бу-
дет проявляться в виде непоследовательности в действиях, либо в малой подвиж-
ности. Это своеобразная пассивность и невозможность почувствовать напряже-
ние, которое бы помогло человеку вовремя включиться в работу.

Напряженные аспекты провоцируют жесткие реакции, резкость в проявле-
нии некоторых эго-программ. Часто человек ощущает потребность в актив-
ном действии, но не может осуществить его из-за слабости и неуверенности в
себе. Это создает сильнейший внутренний дискомфорт и вызывает агрессию,
которую невозможно проконтролировать. Иногда агрессивность разрушает
самого человека, так как весь поток силы планеты устремляется во внутрь ив
этом варианте демонстрирует человеку его же собственные качества. После
чего начинаются затяжные воспалительные процессы, головные боли, кото-
рые могут сильно беспокоить, но не всегда заставляют задумываться о причи-
не их возникновения.

Говоря о различных особенностях планеты, можно обозначить несколько
главных, узловых моментов, которые, собственно, и определяют некие основ-
ные принципы проявления ретроградного Марса. Прежде всего, это неспо-
собность вовремя почувствовать внутреннее утомление и приостановить ка-
кое-либо действие, неумение работать без отдыха длительное время, пере-
оценка своих сил. Это плохо осознаваемое желание управлять миром, ситуа-
циями, людьми. Потребность доказать любым путем свое превосходство над
партнером, близкими или друзьями.

Поэтому, работая с таким положением, надо помнить, что перерасход энер-
гии в прошлом требует от человека постоянного внимания и сознательной
экономии своих сил в данном воплощении, Всю жизнь ему придется учиться
соотносить свои силы и возможности со своими желаниями и действиями,
постоянно помнить отом, что не вся проделанная им работа будет правильно
восприниматься окружающими, так как проявленный результат может ока-
заться малоэнергетичным и Пространство не сможет «прочитать» его доста-
точно быстро, либо вообще не обнаружит.

Иногда, ощущая свою слабость, человек решает некоторые проблемы за
счет более сильных планет, несущих в себе так же как и Марс принцип актив-
ного внешнего проявления. Это планеты Плутон, Юпитер, Солнце. Ho, отка-
завшись принять условия слабого Марса и пользуясь силой только вышеназ-
ванных планет, человек еще больше усугубляет свое положение. Он может
сильно давить на ситуацию, проявляя себя, как ему будет казаться, очень ак-
тивно и не получит при этом желаемого результата. Более того, такое давление
сразу же вызовет негативную реакцию у окружающих поскольку оно искаже-
но и опять-таки малоэнергетично. Хотя поначалу и может создаться впечатле-
ние внешнего активного действия, но от него не будет исходить должной энер-
гии. Ко всему прочему, у человека не хватит внутренних сил даже на преодоле-
ние созданного им же самим напряжения.

37


[[page 38]]

Постоянные срывы могут вызывать желание проявлять еще большую ак-
тивность, так как человек не получает необходимый и желаемый результат.
Так может происходить до бесконечности, до полной потери сил.

Если на помощь приходит Юпитер, то вначале будет казаться, что силы не
ограничены. Часто возникает ощущение везения, желание обладать всем ми-
ром иактивно изменять его. Хочется накопить как можно больше материаль-
ных цен ностей, усилить контакты с друзьями, много работать. Иногда появля-
ется потребность в благотворительности, стремление взвалить на себя массу
чужих дел, которые, как кажется человеку, он сделает намного быстрее и луч-
ше, вообще помогать всему миру, стать «покровителем». Но, в любом случае,
через некоторое время субъект начинает терять силы и все, что им создано.
Возникает ошущение слабости, усталости и иногда безразличия ко всему TOMY,
что минуту назад казалось крайне важным, а такие состояния, в свою очередь,
постепенно готовят депрессию. Все это происходит оттого, что при любом
открытом взаимодействии с внешним миром всегда расходуется много сил.
Не имея их, человек теряет тем больше, чем более он активен и всегда то, на
что была направлена эта активность. Если он какое-то время занимался нако-
пительством, то затем может потерять значительную часть средств к суще-
ствованыю, если постоянно предлагал свою помощь близким и не доводил ее до
конца, то это может привести к разрыву с ними, ибо «он плохой покровитель».

В некоторых случаях недоработанная ситуация оседает в тканях собствен-
ного орханизма, преобразуясь во что-нибудь малознергетичное, порождая
хронические заболевания, либо, что еще хуже, различные новообразования.
Здесь не обходится без участия Юпитера и, конечно же, Сагурна, который
напоминает о «прошлых грехах». Таким способом планета регулирует расход
сил человека во время его взаимодействия со всем окружающим Простран-
ством и не позволяет слишком активно разрушать себя и мир.

Если вместо Марса используется энергия Плутона, то в скором времени
человек получит «массу удовольствия» чисто плутонического. Энергия этой
планеты: разрушает и довольно быстро, все то немногое, что им создано. В
лучшем случае, это приведет к потере сил, которые можно, пусть не скоро, но
восстановить. Чаще всего, это выглядит как роковое невезение, конца которо-
му не видно, крушение надежд, тяжелые недуги, либо болезни близких, кото-
рые также воспринимаются очень тяжело и требуют отдачи большого количе-
ства сил и времени, что приводит к полному обессиливанию.

Собственно Плутон, как планета, проводящая чистку на любом уровне,
добивается «покорности» судьбе и заставляет человека пересмотреть многие
свои позиции в отношении способа использования собственных же сил. Пла-
нета создает кризисные ситуации. Иногла это дает неплохие результаты, и об-
ладатель ретроградного Марса во второй половине жизни начинает хорошо
осознавать как свои недостатки, так и свои возможности и обычно исправляет
ошибки . В этом случае можно говорить об усилении положительных качеств
ретроградного Марса и правильном дальнейшем использовании некоторых

38


[[page 39]]

из них уже в данном воплощении. Причем делается это вполне сознательно с
полным иониманием всей ответственности перед собой и миром.

Постоянно включенное Солнце, частично принимая на себя проблемы
слабого Марса, вынуждает человека иногда слишком активно проявлять себя.
Прежде всего, это выражается в чрезмерном давлении на любой объект мате-
риального мира, а это, в свою очередь, очень сильно леформирует всю струк-
Typy тонких тел. Причем, чем больше давления оказывается на внешний мир.
тем быстрее разрушается Пространство вокруг человека. Болес того, любой
партнер, (если только у него самого не ретроградный Марс). очень быстро
уйдет от такого давления, а ситуация станет развиваться так, как того требуют
объективные обстоятел ьства, помимо желания н воли обладателя такого поло-
жения. Последний же будет чувствовать себя обиженным, оскорбленным, не-
понятым. Его Эго будет уязвлено и на переживания уйдет очень много сил.

Надо помнить, что Солние всегда обеспечивает нас стабильным HOTOKOM
жизненной силы, позволяет нам демонстрировать многие свои качества, по-
могает проявлять себя открыто, но оно не формирует первого импульса для
такого проявления. Это задача Марса. Солнце, скорее, дает возможность ак-
тивно использовать этот импульс и все то, что есть в нас. но при этом оно ие
‘требует каждый раз усиления первого момента вывода той или иной эго-про-
граммы. Светило делает это постоянно. используя ту энергию, которая дана
ему в этом воплощении и не прибегает к помощи других планет.

Когда же ретроградный Марс начинает «занимать» силу у Солнца, то пос-
лелнее, не умея направить ее на формирование только первого импульса, на-
чинает активизировать весь процесс проявления и демонстрации себя, и чело-
век иногда просто не выдерживает собственной активности, которая поддер-
живается Солнцем достаточно долго. Здесь можно наблюдать искаженную
помощь, идущую от светила, что приводит к перестановке местами принци-
пов проявления Марса и Солнца. Выглядит это как активная демонстрация
эго-программ без последующего их развития и совершенствования, а посколь-
ку яркая реакция внешнего мира в таком вариайте отсутствует, то в результате
всего этого происходит замыкание на себе самом. В этом случае часто гово-
рят: «Субъект активно самовыражается». После чего человек устает настоль-
ко сильно, что не в состоянии не только что-либо делать, HOU что-либо пони-
мать. Это и есть тот самый момент, когда очень глубоко в субъективной сфере
формируются лотоки депрессии.

Итак, в данном воплощении ретроградный Марс предлагает человеку очень
сложную работу, которая может быть доведена до конца только с помощью
Сатурна. Эта планета всегда работает без суеты, показывая проблемы очень
точно, заставляя сосредотачиваться на них и отказываться от излишней актив-
ности, которая так характерна для ретроградного Марса. Более того, Сатурн
вынуждает работать не спеша для того, чтобы человек мог лучше контролиро-
вать свое внутреннее состояние. Это необходимо для усиления таких качеств
как внимание, четкость и определенность каждого действия, аккуратность, не-

39


[[page 40]]

торопливость, которые возможно усилить только при сознательном принятии
условий этой планеты.

Сатурн во многом ограничивает и, с точки зрения неподготовленного че-
ловека, отбирает слишком много, а иногда и все самое дорогое. Это может
быть частичное или полное лишение подвижности, всевозможные заболева-
ния, Это увольнение с работы, такой желанной для обладателя ретроградного
Марса и абсолютно бессмысленной с точки зрения Владык кармы. На самом
же деле, Сатурн, ограничивая человека, отнимает лишь то, что тот не способен
доработать до конца и создать качественный результат, Все это делается лля
того, чтобы он не совершал еще больших ошибок и не растрачивал свою энер-
гию бездумно. Таким образом, планета осуществляет своеобразный контроль
над работой всех планов и помогает Марсу усилить некоторые свои качества.

Когда мы говорим о ретроградном Марсе, то надо всегла помнить следую-
шее: предлагая замечательные идеи, человек не может требовать подчинения
им, так как у него самого нет достаточного количества энергии, чтобы донести
эти идеи без искажения. Поэтому любое давление, проявление активности,
любая попытка внедрить свою идею во что бы то ни стало, будет восприни-
маться окружающими неверно и часто с агрессией. В этом случае человеку
ясно показывают, что он не может полностью управлять ситуацией, но при
желании может принять ее, вырабатывая терпение, правильное отношение к
происходящему и согласие с объективными условиями.

Планета заставляет человека существовать на малой энергетике, не позво-
ляя бездумно расходовать те незначительные силы, которые даны ему в этой
жизни. Если он внимателен, то скоро поймет, что судьба дает ровно столько
энергии, сколько необходимо для совершения качественной работы и получе-
ния хорошего результата. Если же он порабощен своими желаниями, потреб-
ностью выразить себя любым способом и тем самым привлечь внимание
окружающих, то в конце концов его ждет поражение и разочарование в жизни.

При оценке любых своих действий ему придется всегда ориентироваться
на реакцию окружающих и, если они по какой-либо причине не примут эти
действия, это будет говорить о том, что совершаемая работа малоэнергетич-
на, а результат никому не интересен, никому не нужен, так как вполне возмож-
но разрушает самого человека и Пространство вокруг него.

Надо помнить, что мир всегда более объективен и очень точно реагирует
на все наши проявления. Поэтому, когда мы предлагаем ему что-либо, мы
всегда несем огромную ответственность за любое совершаемое действие и за
качество результата, который передаем окружающим. И, если такое действие
встречает непонимание с их стороны, то вполне возможно оно не имеет смыс-
ла, и надо задуматься о необходимости продолжать работу. Скорее всего, это
знак того, что надо изменить направление деятельности, отношение к ней,
либо вообще на время прекратить работу.

Если же действие не отвергается, это говорит о его хорошей энергетике ио
том, что полученный результат готов к дальнейшей трансформации. Только

40


[[page 41]]

такая работа будет правильно восприниматься и только в этом случае человек
может рассчитывать на одобрение, признание, поддержку и значительный
подъем всех своих сил.

Все выше сказанное может создать впечатление некоторой безысходности
такого положения в карте. Но это не совсем так. Любое ретроградное положе-
ние дается нам всегда, как напоминание о прошлых недоработках, (не обяза-
тельно о каких-либо тяжких грехах), которые мы можем исправить, принимая
условия своих ретроградных планет. Их положение в доме, знаке, их аспекты
уточнят все, что необходимо пройти в данном воплощении.

Если это касается ретроградного Марса, то при правильной работе и 0соз-
нании своих возможностей, можно добиться великолепных результатов. При
этом нарабатывается умение постоянно контролировать любое свое действие
и соотносить его со своим внутренним состоянием, что, скорее всего, не дела-
лось в прошлом и что необходимо пройти в данном воплошении. А это уже
очень высокий уровень общения с планетой, который необходим, на самом
деле, для любого Марса, как директного так и ретроградного. Но при директ-
ном, чаще всего, такая работа игнорируется. При ретроградном человек, в
конце концов, соглашается с условиями, поставленными планетой и в резуль-
тате может значительно усилить основные свойства Марса. Он как бы органи-
зует свой Марс, делая сго максимально «разумным» и постепенно учится
контролировать себя, свои внутренние импульсы, побуждающие к активному
действию. Таким образом, обладатель ретроградного Марса приобретает
власть над собой, своими желаниями и начинает понимать, что истинная сила
не та, которая должна быть обязательно проявлена вовне, но та, которая есть
внутри нас и которая помогает нам управлять, прежде всего, самим собой.

РЕТРОГРАДНЫЙ ЮПИТЕР

Ретроградный Юпитер — это единственное положение, при котором пла-
нета, образовывая не всегда яркие обратные связи с внешним миром, тем не
менее, дает человеку возможность создать очень высокое качество, которое, в
свою очередь, начинает работать, как некая сила, активно расширяющая со-
знание, показывающая пути достижения цели и помогающая проходить жиз-
ненные кризисы. Планета постоянно держит человека в состоянии поиска
путей преодоления сопротивления воздействиям, идущим извне, создает боль-
щое внутреннее напряжение и помогает глубже проникнуть во все сферы
жизни, познавая себя и мир.

Любой Юпитер несет в себе программы помощи и поддержки, обеспе-
чивая успех в делах, в социальном продвижении, в духовном росте. Это наш
второй энергетический центр, который так же как и Солнце, дает силы при
решении многих проблем, раскрывает возможности и, что самое главное,
номогает осознанно отрабатывать наисложнейшие фрагменты индивидуаль-

41


[[page 42]]

ной кармической программы. Он показывает наилучшие пути преодоления
препятствий и ярко освещает наш путь, если мы принимаем условия, обозна-
ченные для нас Владыками кармы.

Создавая помощь, планета показывает как надо работать с той или иной
задачей, подсказывает правильное решение на уровне интуитивном, либо че-
рез конкретную проявленную ситуацию. Здесь можно говорить об энергии
опыта, созданного нами в результате своей работы в прошлых воплощениях,
энергии, которая теперь является нашей основой, всегда находится внутри нас
и на которую мы можем полностью рассчитывать,

Эта энергия имеет особые свойства. Она может привлекать из окружа-
ющего Пространства потоки силы, образующие, так называемые, обратные
связи, по которым человек ориентируется BO внешнем мире, строит свои вза-
имоотношения с ним и изменяет себя в результате такой работы. Более того,
эта сила участвует в образовании тех самых ситуаций поддержки, о которых
говорилось выше,

Юпитер — планета, дающая покровителей на всех планах. Это может
быть внезапно появившийся высокопоставленный знакомый, от которого за-
висит очень многое в нашей жизни, неожиданно «свалившаяся на голову»
интересная работа, либо просто вовремя пришедшая помощь. Это и наш опыт,
умения, мудрость, способности, помогающие при решении трудных проблем.
‘Это интуиция, предвидение, которые можно рассматривать как некую удивитель-
ную силу, поддерживающую нас в экстремальных ситуациях и многое другое.

В любом случае, такая поддержка проявляется на всех уровнях, начиная с
материального плана и кончая самыми высокими планами мира «тонкого». Она
обеспечивает успешное завершение любой работы и предполагает дальнейшие
изменения качества восприятия мира и своего существования в целом.

Ноэтому мы и говорим о том, что Юпитер хранит в своем теле энергию
опыта, созданного в прошлом, и проявленного в данном воплощении, как
некое внутреннее качество, притягивающее помошь определенной силы. И,
естественно, последняя, если ее рассматривать с позиций чисто энергетичес-
ких, всегда будет соответствовать нашим внутренним качествам. Другими слова-
ми, мы являемся носителями некоей энергии, которую и называем «помощь».

Сильный Юпитер всегда дает ее столько, сколько необходимо лля реше-
ния той или иной задачи. Он проводит через себя потоки различного качества
и, если они сильны и имеют достаточно высокую частоту вибраций, то и под-
держка в ситуациях будет активной, как на бытовом уровне в лице «доброго
дядюшки», так и на более высоких. Это интуиция, озарение, расширение со-
знания, переоценка ценностей.

Ослабленная планета, соответственно, не станетярко проявлять себя и со-
здаст массу дополнительных трудностей, требуя к себе повышенного внимания.

Ретроградный Юпитер говорит о возможном расточительном исполь-
зовании в прошлом огромного запаса энергии. Но, прежде чем начать рас-
сматривать особенности проявлений этой планеты, надо сказать несколько

42


[[page 43]]

слов о том, что работу Юпитера нельзя путать с работой Марса, который
также управляет потоками энергии, но не определяет ни их направления ни
качества конечного результата. Он всего лишь позволяет применять силу, ког-
да появляется необходимость активно демонстрировать свои возможности. В
основном Марс формирует первый импульс и выводит его вовне, предлагая
человеку просто открыто проявлять себя. Здесь мы можем говорить о внеш-
ней активности, не зависящей от качества поставленной цели и которую нельзя
рассматривать как помощь или поддержку.

Юпитер же всегда дает энергию, воспринимаемую нами, как некую
оформленную помощь, либо активную обратную связь, идущую извне в виде
поддержки, по которой мы можем ориентироваться, но делает это только тог-
да, когда есть четко обозначенная цель и когда есть необходимость в стабиль-
ном потоке силы, способном работать длительное время. В этом различие
принципов проявления двух планет с позиций чисто энергетических. Поэтому
когда речь идет о юпитерианской поддержке, то, прежде всего, имеется в виду
возможность в той или иной степени использовать энергию, которую дает
планета для формирования путей и способов достижения цели и с помощью
которой мы работаем с обратными связями. При этом степень дозволенности
пользоваться этой помощью обозначат аспекты к ней.

Если аспекты гармоничные, то обратные связи будут приняты и поняты
в основном верно и, соответственно, реакция человека окажется в большин-
стве случаев правильной. Если у Юпитера есть несколько напряженных аспек-
тов, то даже самая необходимая в данный момент обратная связь может вос-
приниматься человеком как очень негармоничная, ион попытается отказать-
ся от работы с ней, усугубляя тем самым свое, и без того весьма неблагопо-
лучное, положение.

Итак, говоря еще раз о том, что в прошлом воплошении силы Юпитера
использовались некорректно, и исходя из всего вышесказанного, становится
понятно, что теперь планета не в состоянии создать человеку истинной защи-
ты и поддержки во всех его делах. Другими словами, энергии для проявления
помощи в том или ином ее виде не всегда будет достаточно.

В прошлом планета, по-видимому, показывала человеку наиболее удач-
ные пути решения самых сложных проблем, создавала массу возможностей
использовать свои силы для реализации задуманного. Высокие покровители со-
действовали успеху, позволяя с блеском выходить из самых сложных ситуаций.

Зная что судьба благосклонна к нему, человек пользовался своим обаяни-
ем, привлекательностью и добивался всего того, что было необходимо для
обеспечения собственного благополучия и, главное, самоутверждения. Успех
сопутствовал ему всю жизнь.

Стремление к славе, почестям часто побуждало его искажать основные
позиции, принятые в социуме, среди знакомых, друзей и близких ему людей.
Сильная планета помогала добиваться уважения к себе, обеспечивала успех
во всех делах. Обладая притягательной силой и пользуясь поддержкой своих

43


[[page 44]]

покровителей, человек чувствовал себя очень уверенно, его Эго почти всегда
было удовлетворено признанием собственной значимости. (Но надо помнить,
что Эго всегда требует больших сил для своего проявления, и они не сразу
восстанавливаются. Иногда и вовсе безвозвратно теряются).

В данном случае можно говорить о том, что юпитерианские потоки энер-
гии, в основном, расходовались для привлечения внимания к себе и для удов-
летворения запросов Эго и, поскольку они были очень активны, то и расшире-
ние эго-программ могло быть весьма значительным, что приводило к нема-
лым искажениям при общении с окружающими и в оценке некоторых своих
качеств.

Итак, самоутверждение, уважение мира, почитание и восхищение. Здесь
вполне можно говорить об удачливости, везении, о «счастливой звезде». По-
ложение и силы планеты помогали во всем и человек охотно пользовался этой
помощью, хотя, скорее всего, не заслуживал ее и, конечно же, не думал о
возможных ограничениях в будущем.

Поскольку в прошлом, как было сказано выше, энергия помощи и поддер-
жки расходовалась без меры, то в данном воплощении человек должен очень
осторожно принимать юпитерианские «дары» и пользоваться ими так, чтобы не
разрушить и без того весьма несовершенную структуру тонких тел планеты.

Если, имея сильный Юпитер и получая ту или иную поддержку, чело-
век воспринимает ее, как некоторую естественную для него данность, имеет
право ею пользоваться, часто не задумываясь откуда она пришла и может
рассчитывать на успех в делах, то обладатель ретроградного Юпитера каждый
«подарок» должен отработать очень добросовестно, иногда затрачивая сил и
времени намного больше, чем ему бы хотелось, а иногда и страдая безмерно
от невнимания и безразличия своих близких. Но, это именно та самая работа,
которая постепенно восстанавливает одну из основных функций планеты: ока-
зание помощи и поддержки при естественном привлечении для этого внут-
ренних резервов и сил Пространства, привлечение возможностей духовного
совершенствования. Тем самым отдается своеобразный энергетический долг
прошлому и усиливаются основные качества планеты. Более того, ретроградный
Юпитерзаставляет человека создавать для себя энергию поддержки на будущее.

Здесь еще раз нужно напомнить о различиях в принципах проявления Марса
и Юпитера в связи с их ретроградным положением. Если ретроградный Марс
не способен сохранять энергию длительное время и всегда требует бережного
к ней отношения, так как запас ее незначителен, то ретроградный Юпитер
предполагает постоянную внутреннюю активность — «горение» при реше-
нии многих вопросов и большой расход энергии при условии правильного ее
использования. Ретроградный Марс заставляет человека всегда экономить силы
и расходовать их очень осторожно, независимо от решаемой задачи. Ретрог-
радный Юпитер дает их иногда в большом количестве и предлагает © их помо-
щью осознать взаимосвязи, образующиеся в Пространстве, отработать их,
изменив некоторые свои качества и создать более совершенный опыт. Более

44


[[page 45]]

того, чем значительнее задача ставится перед человеком и чем активнее он прини-
мается за работу, тем больше энергии может дать Юпитер для ее разрешения.

Для Марса постоянное накопление и сохранение сил это единствен-
ный разумный путь восстановления основных свойств планеты. При ретрог-
ралном Юпитере любое удерживание энергии и не использование ee, создает
искаженную помощь и увеличение ее объема внутри системы. На плотном
плане это часто выглядит как полнота, тяжелые заболевания, опухоли либо как
огромное количество забот м ухудшение условий существования. Человек как
бы замыкает всю силу, данную ему планетой, внутри своей системы, не ис-
пользуя ее, и не дает ей естественного выхода. Иногда долгое время удержива-
ет без изменений уже готовый результат, не отдавая его миру, который, воз-
можно, очень нуждается в нем в данный момент времени.

Причин такого искаженного проявления некоторых своих качеств у чело-
века много. Одна изних — страх и нежелание продемонстрировать свои дос-
тижения из-за боязни быть осмеянным. Другая заключается в том, что чело-
век не получает быстрой активной реакции окружающих, одобрения и под-
держки с их стороны. Иногда это невозможность признаться себе самому в
том, что результат работы может оказаться неудовлетворительным и, что еще
страшнее при таком положении, его могут не принять. Глубоко спрятанная
гордыня формирует комплекс «жертвы» и заставляет в некоторых случаях де-
монстрировать свои эго-программы.

Здесь можно говорить о своеобразном энергетическом состоянии, созда-
ваемом таким положением, которое постоянно поддерживает чувство неудов-
летворения, неуверенности в себе, порождает нежелание, а иногда и боязнь
активно проявлять себя и, таким образом, заставляет человека постепенно
ограждаться от внешнего мира.

Это, в свою очередь, порождает своеобразные комплексы, сопровождаю-
щие человека иногда всю его жизнь. Внешне они могут проявляться как хам-
ство от бессилия, либо как полное безразличие ко всему тому, что происходит
вокруг. В этом случае больное самолюбие He позволяет признаться самому
себе в своих просчетах, ош ибках, в своей слабости и провоцирует уход в себя,
отказ от активной деятельности, нежелание менять что-либо в своей жизни.

Для человека, имеющего ретроградный Юпитер, очень важно, как воспри-
нимает мир его поступки, лействия, суждения. Ему трудно обрести устойчи-
вость, так как внутреннее состояние души и тела полностью зависимо от вне-
шних обстоятельств, от качества реакции окружающих на любые его проявле-
ния и того отнощения к нему, которое формирует внешняя реальность, Это
дает иногда полное подчи нение социальным установкам, позициям, предла-
гаемым партнерами,

При таком положении энергия поддержки накапливается медленно, но не-
смотря на это, от обладателя ретроградного Юпитера требуется постоянная
активная деятельность. Можно сказать, что, фактически поддержка создается
самим человеком заново во время правильно совершаемой работы. И это

45


[[page 46]]

длится всю жизнь. При этом долгое время сохраняется основное условие рет-
роградной планеты: результат не будет активно проявлен и принят окружаю-
шими так быстро, как бы хотелось самому обладателю данного положения.

Вполне возможно при неблагоприятных аспектах помощь вообще не будет
восприниматься как помощь и поддержка в делах, либо ее может оказаться
недостаточно с позиций субъекта, и она По своим качествам будет не такой,
какую он ожидает. Часто она может выглядеть как некая ситуация, сильно
тормозящая работу, создающая дополнительные препятствия. Здесь надо по-
нимать, что именно эти препятствия часто и помогают создавать внутреннее
напряжение, заставляют действовать и добиваться более высоких результатов,
а это, в конечном счете, дает возможность человеку достойно выйти из самой
сложной и иногда весьма запутанной ситуации. В этом случае он учится рас-
считывать только на свои силы, не надеясь ни на кого, кроме себя. Ко всему
прочему, он включает, и очень активно, духовный аспект своего бытия, рас-
ширяя кругозор и начиная осознавать более тонкие движения Пространства.

Говоря о ретроградном Юпитере, надо помнить что он, с одной стороны,
создает постоянное внутреннее неудовлетворение собой, с другой — беско-
нечное ожидание признания. Человеку часто может казаться, что его усилия,
его работа никому не интересна, и мир не хочет признавать его заслуги, никак
не реагируя на его действия. На самом деле, ретроградная планета не дает
возможности человеку ярко проявлять свои качества, демонстрировать уже
готовый результат и получить быстрое признание, поскольку энергии, притя-
гивающей соответствующие вибрации активной реакции Пространства не
достаточно, что, собственно, и порождает неуверенность в себе, ощущение
несостоятельности в этой жизни. Иногда человек ощущает себя неудачником,
хотя для этого и нет объективных оснований.

Часто, зная о своих возможностях, способностях, человек даже непытается
продемонстрировать их, так как ему кажется, что он будет неверно воспринят,
возможно даже осмеян, в лучшем случае, просто не замечен.

Иногда неудовлетворение и неуверенность, еще хуже — пассивность, BO3-
никают из-за чрезмерно болезненного самолюбия и боязни показаться смеш-
ным, либо из-за неумения отстоять свое мнение, свои позиции. Причем при-
знаться себе в этом обладателю ретроградного Юпитера бывает очень трудно.
В результате чего, он не может достаточно точно и определенно проявить
себя и, соответственно, ожидать правильной реакции окружающих, т.е. той
самой яркой обратной связи, о которой говорилось раныше. Часто ему не
хватает ни сил, ни терпения. Чувствуя это, он сам отказывается от признания
миром своих заслуг, от многих идей и стремления продемонстрировать их. На
самом же деле, при таком положении вовсе не нужно отказываться от внима-
ния, одобрения или похвалы в свой адрес, их надо правильно воспринимать и
продолжать работу, не останавливаясь на достигнутом.

Иногда человек, в карте которого Юпитер ретроградный, неправильно оце-
нивает себя, свой действия, качество своей работы. Причем оценка может

46


[[page 47]]

быть как завышена, так и занижена. И то и другое есть серьезные искажения,
создаваемые планетой, особенно, если у нее много наряженных аспектов.

Если оценка завышена, то человеку всегда будет казаться, что его слова и
поступки имеют болыпую значимость, при том, что мир и партнеры могут
этого и не принимать. В лучшем случае, они просто не обратят внимания на
его слова и действия. Тем не менее, он все равно постарается постоянно навя-
зывать свои взгляды, позиции и убеждения. Происходит это из-за слишком
субъективного восприятия всего того, что окружает человека. Именно такое
неверное восприятие сильно искажает любую обратную связь и не позволяет
ему правильно определить свое положение по отношению к внешнему миру.
В результате всего этого, возникают сложные проблемы, вскрываюшщие мно-
гие внутренние комплексы, которые, естественно, раздражают субъекта, вы-
зываюту него агрессию и неудовольствие, желание доказать свою правоту во
что бы то ни стало, продемонстрировать силу, обратить на себя внимание. В
этом варианте очень активно проявляется гордыня.

Если оценка занижена, то часто человек будет ощущать себя жертвой, вну-
шая себе, что вынужден принять условия, предлагаемые обстоятельствами и
согласиться с ними, так как не может что-либо изменить в данный момент
времени. Он оправдывает свою слабость тем, что объективные причины не
позволяют ему активно браться за дело и проявлять себя. Такое оправдание
есть некоторая форма защиты слабого Юпитера, которая вносит немало иска-
жений в жизнь человека и отодвигает время, возможно, наилучшей реализа-
ции его планов. Здесь можно говорить о яркой демонстрации лозунга: «Уни-
жение паче гордости».

Оценивая себя неверно, и втом и в другом случаях человек, тем не менее,
ожидает определенной реакции окружающих. Ему кажется, что он вложил 3
работу все свои силы и заслужил одобрение. Не получая его, он чаще всего
опускает руки, прекращая всякую деятельность, иногда на долгие годы. Его
Эго не получает ожидаемого признания, а переоценка либо недооценка себя,
формирующая комплекс жертвы, еще более усугубляет состояние потерян-
ности, иногда неуверенности в себе. Это может быть обида на весь мир, кото-
рый не понимает и не оценивает по заслугам его стараний или полное разоча-
рование во всем том, к чему так долго стремился человек.

В такой момент ему необходимы внимание и одобрение со стороны друзей, но,
поскольку ретроградный Юнитер неможет быстро дать достаточного количества энер-
гии для привлечения такого внимания к себе то, скорее всего, оно не придет вовремя.
Любая попытка найти энергию поддержки во внешнем мире не приносит удовлетво-
рения, а близкие не понимаюти часто просто не замечают насколько человек зависим
OT HX реакции, хотя иногда одного их слова, одобрякищего и подлерживающего бывает
достаточно, чтобы у обладателя ретроградного Юпитера выросли крылья, появились
силы и он продолжил свою работу.

Здесь очень хорошо видна зависимость внутреннего состояния человека
от реакций внешнего мира. Тем не менее, даже ретроградный Юпитер дает

47


[[page 48]]

огромное удовлетворение от проделанной работы и позволяет использовать
большое количество энергии, не ограничивая человека, при условии, если он
принимает эту зависимость и формирует правильное отношение к ней. Если
такая работа происходит на высоком уровне, то Пространство через одобре-
ние и признание даст силы и немалые. В этом случае именно Пространство
является тем самым истинным помощником, источником силы. именно оно и
дает энергию, но оно же может и ограничивать субъекта, уничтожая обрат-
ные связи, не реагируя на его проявления и выбивая у него тем самым почву
из под HOT, а это самое тяжелое «наказание» для обладателя ретроградного
Юпитера. Поэтому такое положение обязывает всегда много трудиться. В от-
личие от ретроградного Марса, при котором сил взять неоткуда, кроме как у
себя самого, правильно их распределяя, Юпитер всегда привлечет извне столько
энергии, сколько необходимо человеку, если он готов много работать и, преж-
де всего, ориентироваться на требования внешнего мира.

Итак, в связи со всем вышесказанным становится ясно, что планета, с од-
ной стороны, создает огромную зависимость от внешнего мира, но с другой,
эта же зависимость, правильно понимаемая и принимаемая человеком, дает
те самые дополнительные силы, которые так ему необходимы. Таким обра-
зом, ретроградный Юпитер помогает глубоко изучать взаимосвязи между сво-
ими внутренними состояниями и внешней реальностью, и именно благодаря
такой помощи происходит наиболее полное познание себя. Ко всему проче-
му, поскольку зависимость всегда ярко проявлена при ретроградном положе-
нии планеты, то правильно осознавая ее, человек может регулировать свои
взаимоотношения с миром быстро и точно ориентироваться в ситуациях и
изменять себя, используя это состояние, как своеобразную основу для соб-
ственного духовного роста, для создания прекрасного результата своей рабо-
ты на любом уровне.

Чаше всего, особенно близкие, не учитывая зависимости человека от их
мнения, обвиняют обладателя ретроградного Юпитера в пассивности, неже-
лании активно добиваться цели. Удивляясь тому, что у другого человека ана-
логичный результат получается намного быстрее и ярче проявлен, близкие не
понимают, что имея в карте ретроградный Юпитер, человек должен сначала
создать внутри себя энергию поддержки для включения в работу и только
потом с ее помощью может начинать решать основную задачу и активно де-
монстрировать резульгат.

Другими словами, основная работа происходит на внутреннем плане и не
видна окружающим, но на нее-то и уходит большая часть времени. Это глав-
ный этап в творчестве — этап внутреннего осознания своих возможностей и
необходимости дать миру высокое качество. Только после этого человек полу-
чает результат, который может быть принят окружающими. Таким образом,
совершается двойная работа. Вначале проблема прорабатывается внутри на
тонких планах, на уровне глубокого ее понимания. При этом происходит как
бы осознанная концентрация всех сил, которые будут постепенно использова-

48


[[page 49]]

ны при достижении цели, т.е. человек, условно, полностью проживает ситуа-
цию внутри, пытаясь найти в себе резервы силы и развить все те способности,
которые могут в дальнейшем помочь ему. Это и есть первый этап работы,
который помогает осознать свои же собственные качества. Затем. на втором
этапе, спустя некоторое время, обладатель ретроградного Юпитера уже мо-
жет предложить результат и при этом не бояться неверной оценки такового.

Тем самым создается дополнительная энергия поддержки самого себя
в виде некоего знания о своих же собственных возможностях, знания о том, как
создавался результат и на основе каких внутренних качеств были образованы
сильные обратные связи. принесшие удовлетворение и признание. На этом
этапе человек уже понимает, что добился многого. Затем, проработанная та-
ким образом задача начинает постепенно выводиться им на внешний план.
Именно здесь от него и требустся уверенность в том. что все сделанное имеет
смысл и необходимо миру, а это возможно только тогда, когда в работу вложе-
но максимальное количество сил, умений, знаний, и есть стремление к посто-
янному улучшению своих достижений. И, поскольку пределу совершенство-
вания нет, то человек всегда будет иметь возможность повышать качество ра-
боты и не останавливаться на достигнутом. Это и дает ему уверенность в TOM,
что даже, если сейчас работа полностью не одобрена, то у него есть шанс в
будущем сделать ее намного лучше.

Только после этого обладатель ретроградного Юпитера может уверенно
демонстрировать свой результат и многое будет зависеть от того, как проходи-
ла работа на первом этапе, т.е. на этапе внутреннего осознания своих возмож-
ностей.

Если такая работа проделана не достаточно тщательно, то и уверенности,
необходимой человеку для прелставления своих достижений не будет. Поэто-
му при таком положении лучше всего стремиться к идеальному результату,
тогда появляется желание беспредельного улучшения своих качеств, при кото-
ром и возникает истинное внутреннее удовлетворение. (Здесь наиболее важен
именно аспект устремленности к бесконечному совершенствованию своих
качеств).

Конечно же, времени на такую работу требуется гораздо больше, но эго
дает возможность активно развивать свои тонкие тела и глубоко понимать
многие проблемы, как свои, так и всего внешнего Пространства. Эта особен-
ность присуща только ретроградному Юпитеру и при правильной работе с
таким положением планета позволяет человеку усилить многие свои каче-
ства, помогает добиться великолепного результата, активно продемонстриро-
вать его, сильно расширяет сознание и дает глубокое понимание всего того,
что предлагает мир.

Говоря о ретроградном Юпитере, нужно помнить о том, что планета не
всегда ясно высвечивает цель, направление, по которому должен идти чело-
век. Часто встает вопрос чем заниматься, как достичь уснеха, хороших резуль-
татов и проявить себя. Поскольку, чаще всего, цель не бывает точно определе-

49


[[page 50]]

на особенно в начале пути, то быстро осуществить свои планы, как правило,
не удается, а это порождает иногда сомнения в правильности выбранного на-
правления. Иногда долгие годы человек бродит впотьмах, не видя смысла жиз-
ни только потому, что мир не сразу реагирует на него, не принимает быстро
его идеи, даже самые великолепные. Хотя его внутренняя реальность уже готова
предложить их, но Пространство не может понять, а значит и принять эти идеи, так
как энергии для их передачи не достаточно и обратные связи весьма слабые.

Как было сказано выше, времени для самореализации при ретроградном
Юпитере необходимо намного больше, нежели при директном. Любую идею
приходится проверять много раз, тщательно прорабатывать ее, доводя работу
с ней до максимального осознания причины появления этой идеи и только
потом предлагать результат, После этого можно рассчитывать на успех и то на
первых порах весьма незначительный. В связи с этим, становится понятным,
что внешняя сторона «жизни ретроградного Юпитера» не столь ярка, нежели
виутренняя, HO, если правильно воспринимать такой аспект проявления пла-
неты, то возможно обрести истинное понимание многих вещей. Dro, пожа-
луй, одно из главных достоинств данного положения и его можно сформули-
ровать слелующим образом: «Я завершил работу и ко мне пришло осознание
своих возможностей, которые раскрылись в связи с этой работой, а также
новый уровень знания о себе самом. Теперь я могу использовать это знание
для дальнейшего расширения и совершенетвования BCCX своих качеств. При
этом, самое главное, не надо останавливаться на достигнутом, ибо совершен-
ствованию нет предела»,

Рассматривая ретротрадный Юпитер, надо сказать о некоторых негатив-
ных сторонах такого положения. Одна из них выглядит как неспособность че-
ловека быстро найти для себя правильное местоположение в Пространстве.
Происходит это, как уже говорилось, из-за неверной оценки себя — либо за-
ниженной, либо слишком завышенной. Другая заключается в том, что жиз-
ненные позиции человека формируются очень медленно, могут быть рас-
плывчаты, неустойчивы, что не позволяет долгие годы собраться с силами и
реализовывать свои замыслы.

Иногда такое положение дает безрадостное существование, при котором
человек становится легко управляем, ему можно навязать любую точку зре-
ния. В одних случаях, он примет чужую позицию просто потому, что не имеет
своей четкой и не может ярко проявить себя, что усиливает комплекс «жерт-
вы». В других, ощущение принесенной жертвы возникает тогда, когда не при-
нимаются его собственные позиции и человек попросту боится активно от-
стаивать свои убеждения, он вынужден принимать чужие, хотя и не всегда
согласен с ними. Ему так проще, так как он знает, что эти позиции пришли
извне и не являются его собственными, а значит он не несет ответственности
за них и в этом случае будет полностью принят внешним миром.

От человека же требуется не уход от ответственности и не отказ от обще-
ния, а выработка стремления постоянно совершенствовать свои качества, Ко

50


[[page 51]]

всему прочему, необходима более глубокая, детальная работа с каждой идеей.
укрепление своих позиций, четкое отношение к полученному результату и
обязательная демонстрация его. Но при таком положении планеты сделать это
очень сложно, так как есть вероятность и немалая услышать в свой адрес мно-
го замечаний и очень трудно пережить критику. Все это опять же создает не-
уверенность в себе и желание уйти от общения. В таком нереализованном
состоянии могут проходить годы.

Главная ошибка облалатсля ретроградного Юпитера заключается в том,
что OH отказывается от активного проявления своих достижений. Очень часто,
хорошо проработав задачу и прожив ее полностью во внутренней реальности,
он на этом и останавливается. Внутри у него уже сформировано достаточно
четкое отношение к результату. Успокаиваясь на этом, человек не проявляет
себя достаточно активно и кажется пассивным, бездеятельным. Тем не менее,
любой Юпитер дает силы для работы и это надо всегда иметь в виду. Планета
помогает получить результат и продемонстрировать его, даже, если она рет-
роградная. Другое дело. что она не поможет добиться скорой реакции окру-
жающих, признания и внимания со стороны внешнего мира, т.е. не создаст
активной обратной связи достаточно быстро. Поэтому при таком положении
не надо стремиться к головокружительному успеху. Хотя он и может придти,
но сил и времени для его достижения, как уже говорилось, придется потратить
значительно больше, нежели человеку с сильным директным Юпитером.

Это надо всегда помнить и нельзя ни в коем случае прекращать работу,
отказываясь от той самой обратной связи с миром, которая возникает после
демонстрации результата. Такая связь дает возможность отшлифовать его и
ele глубже проникнуть в проблему, устранить возможные ошибки, признать
которые человек зачастую боится. Более того, если он не гонится за быстрым
результатом, похвалами и признанием, то через некоторое время будет иметь
возможность продемонстрировать свой достижения миру и последний, в этом
случае, активно поддержит его.

Имея в карте ретроградный Юпитер надо помнить о том, что планета все-
гда создает и проявляет ситуации помощи, так как это ее основная функция.
Но принимать и использовать эту помощь надо очень аккуратно. Нужно, преж-
де всего, хорошо разобраться в том, что есть истинная помошь, раскрываю-
шая возможности и помогающая включаться в работу.

Как уже говорилось, ретроградный Юпитер не всегда оказывает помошь в
обычном понимании этого слова, особенно, если начинают работать напряжен-
ные аспекты карты. формируя сложные ситуации. В этом случае планета не смо-
жет создать необходимую поддержку и человеку покажется, что он брошен на
произвол судьбы. Но его понятиям, помощи будет явно недостаточно, но, на са-
MOM деле, неоказание таковой и есть истинная помощь, включающая внутреннее
напряжение, создающая препятствия и необходимость преодоления их.

Когда человек не получает ожидаемого признания, уважения, он испыты-
вает сильнейший внутренний дискомфорт, неудовлетворение и, если оно вос-

51


[[page 52]]

принимается им как нский положительный аспект его жизни, как призыв к
работе и преодолению, то результатом труда булет созданная им внутренняя
устойчивость, Это уже очень большое достижение, так как именно эта устой-
чивость и помогает человеку формировать и поддерживать внутри своей си-
стемы четкие позиции, дает уверенность в себе и силы для энергичной де-
монстрации результата. Более того, позволяет правильно реагировать Ha обрат-
ные связи, а это очень важный момент при работе с ретроградным Юпитером.

Другими словами, планета очень часто предлагает помощь, которая выг-
лядит, как ограничения, спровоцированные Сатурном, и тем самым заставля-
ет человека быть болес внимательным, активным. целеустремленным, доби-
ваться результата и создавать положительный опыт. Осознание необходимос-
ти такой работы, собственно, и дает расширение сознания, глубокое проник-
новение в проблемы, яркое проявление всех своих качеств и возможную транс-
формацию их в процессе преодоления препятствий. Это и есть истинная по-
мощь, при которой происходят самые значительные изменения основных ка-
честв человека и усиление всех его положительных сторон.

Часто говорят: «Безуспешные поиски, безрезультатная работа». Вполне
возможно у человека ретроградный Юпитер и он, рассчитывая на скорый
успех и не получая такового, быстро бросает работу. В любом случае рабо-
тать надо очень много. Тогда даже ретроградный Юпитер поможет достичь
определенных успехов. Более того, будет создан новый прекрасный опыт пре-
одоления внутренней пассивности.

Сильное Солнце иногда компенсирует слабость планеты и невозможность
ес помочь человеку предъявить себя достаточно активно, но при этом возни-
кает опасность излишнего давления, проявления властности в тех случаях, ког-
да это противопоказано. Надо помнить, что любое давление, исходящее от
субъекта, всегда предполагает обратную реакцию внешнего мира такую же
по силе, как и сила самого давления, более того, эта реакция не может быть
слишком долго растянута во времени.

Поскольку при ретроградном Юпитере любое внутреннее качество прояв-
ляется во вне с некоторым искажением и несколько позже того момента, кото-
рый определен для образования самой точной обратной связи — реакции
внешнего мира, то после любого совершенного действия, в данном случае
активного волеизъявления, (образованного не без помощи Солнца) возникает
некоторое временное несовнадение. Другими словами, образуется несоот-
ветствие между моментом готовности Пространства реагировать и момен-
том, когда оно действительно испытывает на себе давление, исходящее от че-
ловека. Болес того, само проявление волеизъявления может оказаться также
весьма слабым, неярко выраженным и не вызовет активную реакцию внешне-
го мира, т.е. сила давления или волеизъявления, которую предлагает человек,
намного меньше той силы, с помошью которой может быть сформирована
реакция окружающих. Тем не менее, он ожидает эту реакцию, рассчитывая на
получение определенной поддержки Пространства и, естественно, не получа-

>
г


[[page 53]]

ev ee. Чаще всего, ему кажется, что реакция слишком слабая, незначительная.
Все это создает массу искажений, которые провоцируют формирование раз-
личных комплексов: комплекса неполноценности, боязни быть осмеянным,
страха перед управлением даже самой простой ситуацией, где властные про-
явления в небольшом количестве просто необходимы. Причем здесь в первую
очередь имеется в виду умение властвовать над самим собой, управлять сво-
ими внутренними побуждениями.

Очень часто при таком положении вместо того, чтобы развивать в себе
умение владеть собственными желаниями, эмоциями, человек переводит эго
требование на окружающих, а они, в свою очередь, любое волевое или власт-
ное проявление, идущее от него, не воспринимают.

Здесь даже сильное Солнце не всегда помогаст, а уж тем более Марс, кото-
рый иногда старается взять на себя небольшую часть «забот» ретроградного
Юпитера, но, к сожалению, не способен решать такие сложные задачи. Чаще
всего, планета формирует внутреннюю агрессию на невозможность активно
проявлять свои качества, на необходимость убирать глубоко вовнутрь силь-
нейшее желание участвовать во многих социальных программах, агрессию на
неспособность демонстрировать себя при помощи активного волевого им-
пульса.

Неумение владеть собой и провести в мир какую-либо свою идею, порож-
дает желание уйти от реализации в социуме и отказаться от внимания окружа-
ющих. Потребность получить признание и, с другой стороны, страх показать-
ся смешным вынуждает прятать свои желания очень глубоко. Это и есть та
самая непроявленная горлыяя, о которой говорилось BbILLIC H которая осозна-
ется с большим трудом.

При таком положении человеку надо полностью отказаться от идеи вла-
ствовать над ситуацией, так как сил его недостаточно даже для того, чтобы
просто управлять собой, а тем более невозможно постоянно привлекать к
себе внимание всего Пространства и выдерживать иногда активное его сопро-
тивление. ‘

Ha самом деле, понятие владения ситуацией или властвования над миром
весьма относительно. Мы можем властвовать только над самими собой. На-
учиться понимать это — главная наша задача. Стремление же многих из нас
овладеть миром и изменить его говорит о непонимании истинного смысла
прихода нашего на Землю. Мы можем менять только себя, можем усиливать
только свои собственные положительные, либо отрицательные качества. При
этом нам будет казаться, что внешняя реальность также меняется, и что мы
явились движущей силой этих изменений. Но мир только лишь меняет отно-
шение к результату нашей работы. И, если мы усилили некоторые положи-
тельные свои наработки, то и Пространство создаст гармоничную обратную
связь. Если же мы предложили миру нечто отрицательное, то в этом случае
результат будет противоположным, а мы будем удивляться тому, что окружа-
ющие так несправедливы к нам.

53


[[page 54]]

Итак, Юпитер дает энергию, которая всегла притягивает из внешнего мира
такие вибрации как внимание, одобрение, признание, но при его ретроград-
ном положении и при сильных Солнце и Марсе, которые требуют от человека
ярких проявлений, он не способен активно продемонстрировать запросы вы-
шеназванных планет и образует несоответствие между двумя сферами — внут-
ренней и внешней. При этом во внутренней сфере остаются нереализованные
желания, на внешнем же уровне они никак не проявляются, так как планета не
всегда может помочь субъекту вовремя продемонстрировать результат рабо-
ты, а это, в свою очередь, порождает такие негармоничные состояния, как
агрессия, неудовлетворение, неуверенность в себе и многое другое. На их
основе создается энергия разрушения, которая порождает депрессию, сер-
дечные заболевания, потерю сил.

Также в этом случае, качество, которое должно работать во внешнем Про-
странстве и привлекать внимание мира к созданному результату, остастся лол-
гое время невостребованным, вместо того, чтобы быть вовремя использован-
ным и человеком и внешним миром. В таком варианте проявления ретроград-
ного Юпитера реализации готового результата не происходит. Ко всему про-
чему, внутренняя сфера не принимает энергию, определенную уже как энер-
гию, которую возможно использовать только для внешних изменений. В ре-
зультате вся система начинает отторгать все, что создано ею же самой. Но, как
проще всего это сделать? Создать в организме — в данном случае системе
тонких ‘тел, работающих вместе с телом физическим, «островок», на котором
и «поселяется» такой не проявленный вовне результат. Читателю уже понятно
о чем идет речь. Такие «островки» внутри нашей системы и есть те самые
новообразования, в которых находится нереализованное качество. Последнее
может заполнять огромный объем, и тогда опухоли будут серьезными. Вот
почему гордыня и особенно неосознанная, а также сопутствующие сй.состо-
яния неуверенности, страха, неудовлетворенности являются основной иричи-
ной возникновения тяжелых заболеваний и образования опухолей. -

Другими словами, именно гордыня и порождает на энергетическом уров-
не вышеупомянутое несоответствие в работе двух сфер — внешней и внут-
ренней, которые должны принимать и постоянно изменять качество, созда-
ваемое человеком. Если таковое не выводится достаточно активно и вовремя, то
именно оно и оказывается главной причиной образования «подарков» Юпитера.

Вдобавок ко всему, огромную роль может сыграть Плутон, несущий в
себе те же принципы проявления основных свойств планет янской группы.
Когда активизируется Плутон, отвечая на запрос ретроградного Юпитера о
помощи, то это выглядит как рок, невезение, разрушение созданного результа-
та и невозможность восстановить его. Это может быть падение на социаль-
ном уровне, либо, что еще страшнее, падение нравственное, потеря ощуще-
ния ценности самой жизни ит.д.

На самом деле, это также помощь. Но она рассчитана, прежде всего, на
включение человека в духовную работу. При этом душевные страдания, а

54


[[page 55]]

также страдания тела физического не принимаются в расчет. Здесь Плутон
«помогает» разрушать все те качества, которые тормозят развитие человека и
абсолютно ему не нужны.

Поэтому имея ретроградный Юпитер, лучше всего не принимать помощи
ни от какой другой планеты. Такое положение обязывает созлавать собствен-
ные внутренние резервы поддержки и рассчитывать только на то, что дано в
текущем воплощении. В основном такая работа необходима для будущего, но
частично энергия поддержки может использоваться человеком и в данном
воплощении. Если же не принимать это условие. и постоянно обращаться за
поддержкой к лругим планетам, то в конечном счете будет создано много
искажений, а человек станет считать себя обычным неудачником, поскольку
не сможет самостоятельно решить ни одной проблемы.

При большом количестве напряженных аспектов ретроградный Юпитер
может постоянно требовать к себе внимания. Выглядит это следующим обра-
зом: не получая соответствующей энергии извне в виде ярких обратных свя-
зей, человек испытывает сильнейший дискомфорт и вынужден очень активно
привлекать помошь из Пространства, пытаясь найти у него хотя бы минималь-
ную поддержку и освободиться от напряжения. В результате чего могут выяв-
ляться такие черты характера, как зависть, злоба от бессилия и невозможность
обратить на себя внимание, либо безразличие ко всему тому, что происходит
в мире, в социуме, на работе, дома и тд. Может также развиться комплекс
«Наполеона». В этом случае субъект начинает внушать себе, что он велик и
значителен в своих проявлениях. Такая реакция есть естественная «защита»,
создаваемая человеком, не получающим должной, как ему кажется, подлерж-
ки извне.

Это может быть также гипертрофированное самолюбие и тяжелые пере-
живания, связанные с этим проявленным комплексом, которые ‘пщательно скры-
ваются. У такого человека всегда «все в порядке», он как бы сам себя возносит,
пытаясь признать себя существом значительным и боясь вскрыть истину.

Как уже было сказано рансе, комплскс жертвы — обратная сторона гор-
дыни, может быть выражен очень сильно и выглядеть как активное предъявле-
ние миру претензий по любому поводу, обвинение окружающих в своей не-
состоятельности и невозможности проявить себя и быть признанным.

В этом случае ретроградный Юпитер создает много искажений и человек
может запутаться в своих делах, создавая массу неприятностей себе и близ-
ким, а иногда требуя OT них. чтобы они за него решали многие его проблемы.

Это тяжелое положение и его можно исправить только максимально рас-
крывшись миру и признав свою несостоятельность в некогорых вопросах. Это
вскроет и немного ослабит гордыню, позволит более трезво посмотреть на
себя. Необходимо согласиться с тем фактом, что у кого-то может быть дела
идут намного лучше, нежели у самого обладателя такого положения. Возмож-
но возникнет ситуация, когда придется оказывать кому-то поддержку и по-
мощь. Такую ситуацию необходимо принимать всегда с благодарностью, так

55


[[page 56]]

как она усиливает положительные качества планеты и позволяет наработать
большой запас сил и создать хороший опыт для будущей деятельности. Более
того, такая работа помогает глубже познать себя, точно оценить свои возмож-
ности и немного расширяет сознание.

Гармоничный ретроградный Юпитер формирует достаточно комфортное
внутреннее Пространство и позволяет при желании углубленно работать над
собой. При таком положении накапливается достаточно сил и опыта к 36-ти
годам, что затем позволяет человеку использовать накопленное и получать
хорошие результаты, Но все годы, пока идет внутренняя работа, человек будет
испытывать дискомфорт от непонимания миром его состояний и от навелен-
ной им самим позиции: «А вдруг не получится!»

И все же, если после многолетнего труда демонстрация результата состо-
ится, то в этом случае можно рассчитывать на одобрение и признание, но при
условии, что сам человек это признание не переводит в состояние «почива-
ния на лаврах». Другими словами, он не должен успокаиваться на достигну-
том, ему необходимо постоянно стремиться вперед, не останавливаясь в тот
момент, когда пришло признание и не тратя силы на переживания, связанные
с этим, пусть даже и положительным моментом в его жизни и, тем более, не
тратя энергию на удерживание этих переживаний. Надо помнить, что Стрелец,
знак которым управляет Юпитер, всегда предполагает устремление в даль,
непривязку к результату своей деятельности и постоянное совершенствова-
ние всех своих качеств.

Таким образом, энергия не будет тратиться на бесполезное выпячивание Эго,
она поможет продолжать работу и станет той поддержкой, которая необходима
для энергичного проявления всех своих достижений во внешнем Пространстве.

Возможен и другой вариант работы гармоничных аспектов ретроградного
Юпитера: нежелание что-либо делать в этой жизни, вообще что-либо менять.
Человек использует без изменений все те качества, которые были наработаны
им в прошлом воплощении, тратит много энергии и постепенно искажает
поле планеты. Это тоже вариант существования, при котором комплекс жерт-
вы неломерно разрастается во второй половине жизни и усиливается обида
на весь мир за то, что никто не хочет понять и принять внутренние состояния
субъекта. При этом образуется огромное количество лени, с которой невоз-
можно справиться. Она заполняет все внутреннее Пространство искажения-
ми, которые создают иллюзию благополучия, Тем не менее, особенно беспо-
коиться обладателю гармоничной планеты не стоит. Она всегда найдет резер-
вы помощи. Единственная опасность такого положения заключается в том,
что при постоянном неправильном использовании силы гармоничных аспек-
тов может произойти истощение тонкого тела планеты, а это сформирует в
будущем большое количество проблем, не даст значительного расширения
сознания и не поможет в духовном продвижении.

Итак, подводя итоги, надо еще раз сказать о том, что несмотря на то, что в
данном воплощений обладатель ретроградного Юпитера в состоянии велико-

56


[[page 57]]

лепно справляться с любой задачей, создавая достаточно активное Простран-
ство вокруг себя, он не может рассчитывать на моментальное одобрение и
признание своих заслуг. Ему нельзя стремиться к славе и почестям. как к KO-
нечному результату, т.е. нельзя останавливаться в тот момент, когда пришло
уважение и успех. Имся все это в прошлом. сейчас необходимо согласиться с
тем. что все сделанное им может не найти должного и, самое главное, скорого
признания, так как ретроградный Юпитер не способен быстро лать большое
количество энергии для привлечения активных обратных связей извне в виле
почитателей и поклонников, а также в виде одобрения. уважения, признания и
гд. Поэтому такое положение и создает ошущение бесконечного ожидания
признания.

Для сохранения своих сил человеку необходимо всегла стремиться вперед
к достижению следующего результата, а полученный и принятый миром дол-
жен стать для него отправной точкой. своеобразной основой лля последую-
щих преодолений. Более того, этот результат должен постоянно совершен-
ствоваться. При этом лучше всего научиться рассчитывать только на свои силы,
Tak как ретроградный Юпитер не включает активно программу помощи. как
таковой. Помощь человек должен созлать себе сам через принятие некоторых
условий, которые преллагает такое положение: необходимость работать с са-
мыми сложными участками своей кармической программы, обратить все свое
внимание на окружающий мир, принять и любить этот мир таким. каков он
есть в данный момент времени. И как бы тяжело не было обладателю ретрог-
радной планеты, он должен понимать, что никто кроме него самого не создает
ему проблем, сложных залач и тех ситуаций, которые, как иногда ему будет
казаться, решить невозможно. Только тогда ретроградный Юпитер поможет
как Юпитер, ласт истинное расширение сознания, понимание всего того, что
происходит вокруг, даст глубокое видение проблем и путей их решения. А это
иесть самая лучшая, самая высокая помощь, на которую может рассчитывать
и которую может желать каждый из нас.

Поэтому надо быть всегда готовым принять условия ретроградной плане-
ты и работать с ними. В этом случае Юпитер покажет на что может рассчиты-
вать человек в своей жизни, поможет избавиться от прошлых ошибок и булет
ярко освещать его путь. показывая, как улучитить свою карму в целом и со-
здать энергию поддержки Ha будущсс.

РЕТРОГРАДНЫЙ САТУРН

Когда речь идет о Сатурне, то, поначалу, создается неверное представление
о некоторых проявлениях этого небесного тела. Чаще всего, они воспринима-
ются как негативные, тормозящие, ограничивающие нас в наших повседнев-
ных делах, наших устремлениях. Тем не менее, это не совсем так. Любой Са-
турн всегда предлагает работу, и все зависит от того, как мы будем ее воспри-

57


[[page 58]]

нимать. Конечно же, она не всегда будет выглядеть легкой, возможно и ком-
пенсацию за свой труд мы не получим так быстро, как бы нам хотелось. Ко
всему прочему, эта компенсация может не соответствовать нашим ожидани-
ям и окажется намного меньше той, на которую мы рассчитывали. В этом
случае проявления Сатурна будут казаться весьма непривлекательными, и нам
захочется найти причину своих неудач во внешней реальности. На самом же
деле, такое восприятие ограничений и препятствий, создаваемых планетой,
говорит о том, что наше Эго слишком субъективно воспринимает предупреж-
дения Сатурна о допущенных ошибках, и мы не готовы принять собственные
условия, которые были обозначены нами же в том самом великом Договоре,
который был подписан Душой задолго до момента входа ее в воплощение.
Более того, такос отношение к проявлениям Сатурна говорит о неопытности
Души и непонимании ею своих основных задач.

Чтобы правильно воспринимать все то, что дает нам Сатурн, прежде всего
надо принять и осознать тот факт, что кроме него никакая другая планета не
может дать нам истинного понимания причины нашего прихода на Землю.
Поэтому любые претензии, любые обвинения, несущиеся в адрес Сатурна в
том, что он проявляет себя по отношению к человеку иногда слишком жестко,
жестоко и иногда даже беспощадно, говорят о несостоятельности субъекта и
не желании его принять условия, обозначенные ему Владыками кармы в дан-
ном воплощении.

В связи со всем вышесказанным, становится ясно, что для того, чтобы
лучше понимать все тонкости работы Сатурна, и разобраться в особенностях
его ретроградного положения, необходимо очень подробно изучить все ос-
новные принципы проявления этой удивительной планеты.

Сатурн поддерживает внутреннюю устойчивость и создает некую совер-
шенную психическую структуру, позволяющую нам осознавать себя в Про-
странстве, познавать мир, соотносить свою внутреннюю реальность с внеш-
ней и себя с потоком Времени. .

Планета управляет такими процессами, как концентрация, сжатие, фо-
кусировка, замораживание. Управляет любым торможением, замедлением,
ожиданием, любым видом консервации, а также включает внимание и помо-
гает развивать волевые качества. Сатурн создает различные препятствия и ог-
раничения на любом уровне и заставляет много работать иногда в невыноси-
мых условиях, долгое время никак не реагируя на те результаты, которые со-
здает человек. Учит терпению и уважению, прежде всего, к внешнему миру и
только потом к себе.

Все эти проявления планеты помогают нам организовывать себя, видеть и
понимать, какие задачи являются самыми важными для нас в тот или иной
момент времени, помогают разобраться, не торопясь, в сложных ситуациях,
не тратя зря свои силы и время на побочные дела. Другими словами, Сатурн
всегда фокусирует главное, отсекая все второстепенное, лишнее, все то, что
мешает в работе и что не позволяет вовремя создать такой результат, которого

58


[[page 59]]

ждет от нас внешнее Пространство и которым оно может воспользоваться.

Конкретность, определенность, ответственность перед собой и миром, чув-
ство долга, ощущение обязанности по отношению к чему-либо или к кому-
либо. Все это возможно пережить и осознать только с помощью потоков силы,
управляемых этой удивительной планетой. Честность, тверлость, воля, кон-
центрация, — все эти качества постепенно формируют такое понятие, как Со-
весть — одну из самых тонких структур нашей внутренней реальности.

Каждый из нас по-разному воспринимает вышеперечисленные состоя-
ния и осознаст себя в соответствии с ними. Создавая нам определенные усло-
вия, Сатурн, таким образом, заставляет нас думать, работать, преодолевать
внутреннее напряжение, возникающее каждый раз, когда мы сталкиваемся со
сложными проблемами.

Здесь надо сказать об одной из самых важных функций, которую выполня-
ет Сатурн. Планета сохраняет информацию о всех воплощениях Души, Когда
так называемая индивидуальная карма развивается и совершенствуется есте-
ственным образом, без каких-либо значительных нарушений со стороны че-
ловека, планета определяет фрагмент общей задачи, требующий более деталь-
ной отработки и выводит его в виде проявленной ситуации.

И, если при решении предложенной Сатурном задачи, человек не отходит
слишком далеко от основного пути, он не нарабатывает отягчающей кармы. В
этом случае его Сатурн не станет в будущем слабым, имеющим множество
напряженных аспектов, либо ретроградным, а Пространство с помощью пла-
неты всегда создаст условия для работы и не станет формировать вокруг чело-
Beka враждебную реальность.

Таким образом, получив лаже очень сложную проблему, и испытав необ-
ходимое, возможно очень значительное напряжение, более того, помучив-
шись как следует, субъект в конце концов решит задачу, создаст необходимый
результат и опыт, После чего он может рассчитывать на соответствующую
компенсацию, которая проявится в виде некоторого материального поощре-
ния, либо будет выглядеть как очень четкая, понятная для него реакция мира,
укрепляющая его позиции и создающая внутреннюю устойчивость, необхо-
димую для решения последующих задач. В таком варианте отработки условий,
предлагаемых планетой, компенсация всегда будет соответствовать ожидани-
ям человека, что еще более утвердит его в правильности своих мыслей и дей-
ствий, либо, наоборот, покажет ошибки, которые он примет и постарается
исправить.

В этом случае созданный в результате работы опыт будет выглядеть как
некое знание о своих возможностях, которые могут быть практически исполь-
зованы в дальнейшем. Они сохраняются Сатурном и человек очень четко пред-
ставляет себе реакцию мира в тот момент, когда он решает очередные задачи.
Более того, используя этот опыт, он ощущает таковой, как очень конкретную,
твердую основу. Здесь можно даже говорить о некоей «конструкции», обра-
зованной на тонких планах, на которую вполне можно положиться, так как она

59


[[page 60]]

является продуктом деятельности человека, его усилий, поисков и, соответ-
ственно, не должна подвести в будущем. Кроме того, высвобождается энергия
опыта и постепенно заполняет тонкое тело Тельца, ожидая призывов к пос-
ледующим изменениям, что также очень важно при решении любых сложных
задач.

Естественно, такая конструкция будет со временем меняться, так как она
не может оставаться долгое время в одной позиции. В результате чего, опыт
станет еще более совершенным и создаст человеку условия для постепенного
продвижения вверх по эволюционной лестнице.

Но на определенном этапе закрепление выше обозначенной конструкции
необходимо, поскольку с ее помощью поддерживается то самое равновесие,
стабильность и соответствие между внутренней и внешней сферами, в кото-
ром так нуждается каждый из нас. Ко всему прочему, при сохранении такой
конструкции некоторое время без изменений, появляется возможность глуб-
же познать себя и очень точно определить размер компенсации за проделан-
ную работу, что очень важно для правильной оценки своих внутренних ка-
честв и умения использовать их тогда, когда того требуют Te или иные обстоя-
тельства. Все это на определенном этане еще больше укрепляет основу, созда-
егошущение уверенности, защищенности и утверждает человека в правиль-
ности своих иостуиков, В этом варианте Сатурн представляет собой небесное
тело, которое своими вибрациями помогает удерживать любое качество так
долго, как того требует поставленная перед человеком задача, при этом не
кристаллизуя и не искажая его.

Если, решая проблемы, человек уходит слишком далеко в сторону от свое-
го основного пути, то тогда, вполне вероятно, его конструкция, окажется весь-
ма несовершенной и не сможет удерживать определенное положение столько
времени, сколько потребует та или иная ситуация. Скорее всего, эта опора и
вовсе не выдержит напряжения, создаваемого внешним Пространством, быс-
тро «развалится» и доставит тем самым много неприятностей субъекту.

На ситуационном уровне это может выглядеть, как неосознанные поступ-
ки, невозможность контролировать свои действия, непонимание и неприятие
тех проблем, которые надо решать очень быстро и точно, неумение правиль-
но ориентироваться в потоке, который мы называем Временем. Это уход в
себя иногда на длительное время и нежелание считаться с объективной реаль-
ностью. Здесь Сатурн проявляется, с точки зрения субъекта, как планета, со-
здающая препятствия, которые невозможно преодолеть и которые хочется
обойти любым способом, возможно не всегда достойным, либо вообще отка-
заться от работы.

В результате всего этого образуется отрицательный опыт, который часто
‘утяжеляет индивидуальную карму и делает внутреннее Пространство челове-
ка еще более тяжелым и несовершенным. После чего, возможно не сразу, не
в следующем воплощении, планета окажется сначала просто слабой по поло-
жению в знаке и доме, затем у нее появится большос количество напряженных

60


[[page 61]]

аспектов. а потом она станет и вовсе регроградной, т.е. не способной помочь
человеку правильно использовать ее же собственные качества. не сможет обес-
печить точное восприятие событий и удержать с помошью конструкции ста-
бильное и устойчивос положение внутренней сферы.

Здесь надо сказать, что создание и закрепление различных систем и KOHCT-
рукний как на плотном плане, так и в тонком мире является одной из основных
функций Сатурна. Любая конструкния используется нами на всех уровнях для
провеления определенных манипуляций со своими собственными качества-
ми. И если мы не успеваем создать, либо изменить одно из них за отведенное
для такой работы время, то, при благополучном положении Сатурна это каче-
ство, тем не менее, не будет мешать формированию и работе других. В этом
случае конструкния с номощью Сатурна сама организует внутреннюю рабо-
TY и иногда очень успешно, усиливая не доведенное ло совершенства качс-
ство, либо разрушая его. Это зависит от ее основных свойств, которые опреде-
ляются положением планеты в натальной карте,

При сильном Сатурне происходит естественная корректировка работы со-
зданной системы-конструкции и даже, если человек не успевает вовремя ре-
шить очередную свою проблему, то она постепенно дорабатывается, суще-
ствуя параллельно с любой другой. В этом случае планета обеспечивает чело-
века необходимой силой и вниманием для такой многоплановой работы.

Когда же система недостаточно совершенна по причине слабости Сатурна,
либо его ретрогралности, то она не может активно контролировать лействия
человека. На ситуационном уровне это выглядит как невозможность увидеть
причину возникновения проблемы, невнимание, которое порождает искаже-
ния в восприятии ситуаций. усталость, апатию, невозможность работать сра-
зу с несколькими задачами, а также невладение каждым моментом времсни.

Ретроградный Сатурн предлагает человеку весьма размытую. неустойчи-
вую внутреннюю реальность, в которой не обозначены четкие границы и с
трудом прослеживаются соответствия между действиями субъекта, его мыс-
лями, словами, чувствами и реакцией на них окружающих. Чаще всего, такая
реакция воспринимается как нечто непонятное, сильно мешающее и раздра-
жающес. Происходит это оттого, что планета не создает крепкой основы, прежде
всего, на тонких планах, которая бы помогала человеку обнаруживать и уби-
рать любые искажения. возникающие во время его общения с окружающими,
что, собственно, и мешает ему правильно увидеть взаимосвязи различных
явлений, как на бытовом уровне, так и на болес высоком. Кроме того, такая
«рыхлая» основа не способна удерживать какое-либо качество по времени
столько, сколько необходимо для максимального его практического использо-
вания.

Так называемая конструкция постоянно «расползается», а созданный с
большим трудом опыт плохо сохраняется ею и ие может быть использован
полностью. В результате всего этого, на протяжении многих лет человек со-
вершает одни и те же ошибки. По этой же причине очень часто в его жизнен-

6/


[[page 62]]

ное Пространство попадают дополнительные проблемы, которые восприни-
маются, как спасительные, но, на самом деле, они создают массу искажений
и, естественно, очень мешают, заполняя внутреннюю сферу суетой и делая ее
еше более неустойчивой, неопределенной, а значит и более уязвимой, зависи-
мой от состояния души и тела, и особенно от внешних влияний.

Обладателю ретроградного Сатурна всегда кажется, что мир невнимателен
к его проявлениям и относится к нему без того уважения, которое бы ему
хотелось иметь. Не получая компенсации за свои старания в том объеме на
который он рассчитывает, человек становится очень беспокойным, иногда аг-
рессивным, постоянно раздражается, что в дальнейшем порождает бессилие
и депрессию. Другими словами, та самая компенсация в виде благодарности,
внимания, уважения и материального поошрения, которая, ло его представле-
ниям, должна придти из внешнего мира и которую он ждет с большим нетер-
пением, чтобы с ее помощью обрести некоторую устойчивость, не соответ-
ствует тому качеству, которое, как считает субъект, он представляет в данный
момент времени.

Возможно, обладатель такого положения в чем-то и прав. В настоящем
воплощении он, действительно, предлагает миру неплохое качество и инте-
ресные результаты практической работы, но они не удерживаются его же соб-
ственной системой и поэтому не могут быть представлены окружающим без
искажений. Ко всему прочему, здесь важную роль играет Время. Как правило,
результат проявляется намного позже того момента, когда Пространство бы-
вает готово принять и правильно отреагировать на него, т.е. сформировать
ожидаемую человеком реакцию и определить для него соответствующую ком-
пенсацию.

Здесь надо сказать несколько слов о различиях в проявлении компенсации
у Юпитера иу Сатурна. Дело в том, что по Юпитеру компенсация это, прежде
всего, необходимая для человека реакция мира в виде постоянно измемяю-
щейся яркой обратной связи. Она появляется в тот момент, когда человек готов
к работе и становится для него поддержкой, помогая ориентироваться во вне-
шних связях и определять свое качество, что всегда необходимо ДЛЯ дальней-
шей реализации любых его планов. При этом полученный результат не обяза-
тельно должен быть проявлен к определенному моменту и работать практи-
чески, он может существовать некоторое время просто в виде идеи достиже-
ния результата, т.е. здесь важна сама идея создания результата, которая должна
быть принята миром и которая ждет одобрения окружающих до того момен-
та, когда включается непосредственно процесс достижения такового. Други-
ми словами, человеку необходима поддержка его устремлений еще до того,
как они будут реализованы практически. Этого иногда бывает лостаточно, что-
бы он мог начать увлеченно работать и создавать нечто новое и более совер-
шенное. Поэтому, когда речь идет о Юпитере, то имеется в виду его возмож-
ность привлечь реакцию окружающих на внутренние побуждения человека,
которая и воспринимается как своеобразная компенсация-поддержка, помо-

62


[[page 63]]

гающая включаться очень активно в работу. Более того, в идеальном варианте
реакция должна постоянно меняться, что и создает возможность поиска путей
наилучшей реализации идеи. При этом человеку не обязательно получать
практическое подтверждение компенсапии. Ему необходимо просто знать о
том, что есть одобрение, признание, уважение кего идеям. Для него важен не
результат, а скорее момент устремления к нему и своевременная поддержка
мира. Результат же является просто некоей движущей силой и, как правило, не
используется человеком как конечное качество. Чаше всего, он работает как
основа, позволяющая создавать и реализовывать новые идеи.

Компенсация по Сатурну — это всегда реакция окружающих на созданный
и полностью проявленный результат, который может и должен быть использо-
ван в дальнейшем как опора, основа, опыт, либо полностью передан миру.
Мир же, принимая этот опыт и строго оценивая его, позволяет человеку фор-
мировать с помощью обратных связей более устойчивое внутреннее Про-
странство. Ко всему прочему, такой результат может оставаться во внутрен-
ней сфере достаточно долго без изменений, а энергия, высвобожденная после
получения такового, в этом случае станет материалом для создания более со-
вершенной конструкции на тонких планах. Благодаря всему этому, образуется
хорошо организованная внутренняя реальность с четко выстроенной систе-
мой связей, предполагающей строгое соподчинение всех уровней, которая
уже сама по себе является опорой и может служить долгие годы. Она позволя-
ет человеку активно прослеживать взаимосвязи явлений в окружающем его
мире и быстро ориентироваться в ситуапиях.

Другими словами, компенсация по Сатурну есть не просто реакция мира в
виде активной, постоянно изменяющейся обратной связи, но созданная на
основе этой связи опора-опыт, который может работать в дальнейшем без
изменений очень долго и всегда имеет практическое применение.

При ретроградном Сатурне формирование основы происхолит очень мед-
ленно. При некоторых, не совсем благополучных положениях планеты и осо-
бенно при большом количестве напряженных аспектов, возможно, она вооб-
ще He будет полностью сформирована. Все это создает размытое Простран-
ство вокруг человека и не позволяет ему определить границы, в которых мож-
но работать и на что-то рассчитывать в этой жизни.

Итак, поскольку человек не имеет твердой опоры и так называемая внут-
ренняя «конструкция», образованная ретроградным Сатурном, ненадежна,
то и представления субъекта о том, каков должен быть мир и каково должно
быть его отношение к последнему, весьма расплывчаты. Поэтому все каче-
ства, все состояния, которые Сатурн выявляет и предлагает человеку осознан-
но отработать, хотя и принимаются им, но почти всегда с искажением.

Это может выглядеть как плохая концентрация внимания, отсутствие силы
воли, огромная зависимость от собственных решений, невозможность вовре-
мя увидеть свои ошибки, либо попытка чрезмерного давления от бессилия.
Чувство долга, ответственности, чувство времени, как весьма тонкие понятия,

63


[[page 64]]

неверно понимаются субъектом и окружающий мир создает такие тяжелые,
иногда непонятные причинно-следственные связи, какие могли бы вынудить
человека хотя бы исмного «подтянуть» себя к более четкому восприятию
своих проблем.

Естественно, это булут сложные для него проблемы и реакция мира на
действия субъекга, скорее всего. не будет соответствовать CTO представлениям
о том, какова она должна быть на самом деле.

В этом случае после совершенной работы обладатель ретрогралного Са-
турна не получит желаемого результата и. в связи с этим, ожидаемой реакции
окружающих, после чего он «проваливается» в неизвестность, все более и
более теряя устойчивость. Так создается то самое «рыхное» Пространство,
которое провоцирует постоянное повторение ситуаций и не позволяет удер-
жать созданный ранее опыт, который Mor бы поддержать человека в трудные
минуты.

Здесь надо сказать, что любой Сатурн управляет процессом создания при-
чинно-следственных связей и проявления их в объективной реальности через
ситуании. Ретроградный Сатурн вносит много искажений в цепочку этих свя-
зей и человек не всегда способен до конца осознать причину возникновения
той или иной проблемы и степень ее важности. Ко всему прочему, он не мо-
жет увидеть возможные пути достижения цели и создания результата в связи с
данной конкретной задачей.

Слабые причинно-следственные связи формируют малоэнергетичное | Ipo-
странство вокруг субъекта и в его внутренней реальности и именно в тот мо-
мент, когда надо приступать к работе, он теряет почву под ногами. Будучи не в
состоянии сконцентрировать свое внимание на чем-либо одном, человек пе-
рестает понимать все происходящее вокруг него и часто выбирается из со-
зданного им самим клубка проблем, держась не за ту «ниточку», которая
могла бы спасти его и вывести из затруднительного положения. Происходит
это оттого, что он неверно отслеживает «знаки» Сатурна, взаимосвязи явле-
ний как на бытовом уровне, так и на более высоком и не способен сопоста-
вить проявления своих астрального, ментального, эфирного тел с качеством
пришедшей проблемы. Включение в работу, как практическую реализацию
какой-либо задачи, обычно происходит с большим запозданием, что также
усиливает искажения.

Попытка оправдать себя «объективными» причинами не исправляет поло-
жения. Часто можно усльшшать: «Взялся не зату ниточку». На вопрос: «Зачем
взялся за Hee?» — послелует ответ: «Другой не было». Либо: «Не знал или не
понимал, что она не поможет». Здесь всегда напрашивается вопрос: «Кто ви-
новат?» Вель шли «знаки», но невнимание, суета, неуважение к потоку Вре-
мени и многое другое мешали увидеть истину и тот путь, который бы привел
к правильному решению задачи. В этом случае ретроградный Сатурн не смог
активно управлять конструкцией и не обеспечил ей необходимую стабиль-
ность, Болсе Toro, вовремя не отсек лишнее, мешающее, лезорганизующее, в

64


[[page 65]]

результате чего внутреннее Пространство субъекта становилось все менее
устойчивым.

В таких случаях человек, как правило, пытается найти хоть какую-нибудь
опору во внешнем мире, забывая о том, что если ее нет внутри него, то и
снаружи не найдется подобного. Всегда в объективной реальности мы нахо-
Дим отражение наших внутренних позиций и никогда внешний мир не покажет
нам того, чего нет в нас самих и что не соответствует нашим внутренним
состояниям. Тем не менее, имея ретрогралный Сатурн, человек все же часто
старается найти такие качества вовне, которых у него самого нет, надеясь, что
OHH хотя бы немного облегчат его работу. В основном это поиск четких, KOHK-
ретных, ясных позиций, социальных установок, которые могли бы немного
его оправдать и поддержать, укрепить его внутреннюю сферу, такую уязви-
мую и ранимую.

То же самое касается и профессиональной деятельности человека, где вы-
бор профессии чаще всего происходит с учетом состояния социума и его
позиций по отношению к конкретной профессии — «престижно, не престиж-
но». Если таковая не имеет социальной значимости, то, как правило, она не
будет удовлетворять человека. Здесь субъект также находится в постоянном
поиске сферы, где могут быть закреплены и реализованы его усилия и где он
сможет обрести устойчивость.

Но, к сожалению, внешний мир, скорее всего, не поможет создать необхо-
димую опору, просто потому, что при ретроградном положении планеты об-
ратные связи с миром весьма слабые, и, что самое главное, расплывчатые,
неопределенные. Поэтому и реакция окружающих иногда совершенно непо-
нятна человеку. Ко всему прочему, он забывает об одном из основных усло-
вий нашего существования на Земле: мы всегда сами формируем и совер-
шенствуем свою внутреннюю реальность, полностью отвечаем за качество
этой работы и, более того, обязаны принимать нашу, почти абсолютную, за-
висимость от внешнего Пространства за основу при восхождении.

Итак, исходя из всего вышесказанного, становится ясно, что, несмотря на
все сложности, которые испытывает обладатель ретроградного Сатурна, он
вынужден, в конце коннов включаться в работу, которую предлагает ему судь-
ба и которая может показаться очень непривлекательной. Здесь именно вие-
шние обстоятельства заставляют его считаться с условиями, в которых он на-
ходится, и создавать пусть несовершенную, но все же опору внутри своей
системы, тем самым немного облегчая свой путь. Естественно, что такая опо-
ра-конструкция будет формироваться по собственному усмотрению субъек-
та, вынуждая его использовать в качестве «строительного материала» те нара-
ботки, которые есть у него в данный момент времени и которые, как ему
кажется, активно поддерживают его. Но, поскольку эта конструкция воздвига-
ется человеком из его же собственных качеств, то, хотя она и создаст на некото-
рое время впечатление устойчивости и определенности, к сожалению, будет
привлекательна только для него самого. Скорее всего, качества ее окажутся

65


[[page 66]]

весьма несовершенными и. что самос главное, она почти никогда не будет
соответствовать тому, что требует объективная реальность и не сможет актив-
но поддерживать субъекта при решении сложных задач,

Такая опора. образованная во внутренней реальности, обычно состоит из
так называемых жестких убеждений, установок и множества привязок к TOMY,
что когда-то хорошо срабатывало при решении сложных проблем, но, тем не
менее, возможно ужс и устарело. Конструкция, образованная ретроградным
Сатурном, всегда использует такие качества человека, которые хорошо ему
знакомы, удобны, привычны и которые долгое время не создают внутреннего
дискомфорта.

Здесь можно говорить о сильных, но плохо осознаваемых привязках к тому,
что кажется наиболее доступным, понятным. рациональным. К сожалению,
человек не всегда это понимает. Для него важны ошущения внутренней ста-
бильности, иногда даже жесткости, которые образованы вышеупомянутыми
привязками и которые удерживают сго хотя бы какое-то время в состоянии
пусть поверхностного, но все же удовлетворения и создают иллюзию надеж-
ной внутренней крепости.

Некоторое время такая конструкция работает совсем неплохо, но она опас-
на тем, что провоцирует привыкание к себе и заставляет обладателя ретрог-
радного Сатурна формировать очередную привязку к тому, что было создано
ранее. Более того, часто человек сам старается определить степень своей зави-
симости от нее, делая это иногда с большим удовольствием, так как ему кажет-
CA, что он нашел ту самую спасительную «ниточку», которая поможет в даль-
нейшем в трудных ситуациях. Естественно, такая привязка созлает множествен-
ные искажения, а качества, которые может предложить объективный мир в
данный момент времени, хотя и будут четкими, определенными, очень конк-
ретными. но все равно не воспримутся человеком правильно, поскольку не
будут соответствовать качествам его внутренней реальности.

Поэтому можно сказать, что ретроградный Сатурн образует сильнейшую
зависимость от собственных внутренних позиций, установок, зависимость от
самого себя из-за невозможности принять и, быстро перестроившись, адек-
ватно отреагировать на требования внешнего мира. Жесткие внутренние по-
ложения, так называемые стереотипы, и попытка удержать их, как спаситель-
ную палочку-выручалочку, необходимы человеку, так как нечеткое внутрен-
нее Пространство ищет опоры, твердости, конкретности, крепкой конструк-
ции, на которую можно было бы опереться и использовать при решении тех
или иных проблем. Но, к сожалению, такой способ укрепления своих внутрен-
них позиций, своей основы создаст только лишь иллюзию защищенности от
негативного воздействия внешнего мира и не позволяет добиться хорошего
результата, так как это есть всего лишь обычная привязка к удобным стереоти-
пам. Имея такое положение в карте, человек живет по своим внутренним зако-
нам, иногда очень сильно отличающимся от законов социума и всего Про-
странства в целом. Он часто не принимает во внимание качества объективной

66


[[page 67]]

реальности, которая, вполне возможно, не согласится с его установками и
создаст дополнительные трудности.

Здесь можно добавить, что любые принимаемые человеком решения также
слишком субъективны и могут вносить множественные искажения в его жизнь.

Далее хотелось бы болес детально рассмотреть некоторые проявления рет-
роградного Сатурна. Имея такое положение в карте, человек сильно искажает
понятие долга, ответственности, обязанности. Эти качества могут быть либо
чрезмерно усилены, либо будут полностью отсутствовать. Иногда ему пока-
жется, что «он должен» в TCX случаях, когда, на самом деле, он ничего никому
не должен и наоборот. Очень часто человек считает, что, если он оказывает ту
или иную услугу кому-либо, то и тот, другой, также должен отплатить ему тем
же самым. В действительности же, это не совсем так. Но, тем не менее, субъект
очень сильно переживает, злится, обижается, не получая ожидаемой компен-
сации и не понимая причины несправелливого отношения к себе, нсуважения
ксвоим взглядам и убеждениям, к своей работе. Ему всегда будет казаться, что
он направляет все свои усилия на тот объект, которому это необходимо в дан-
ный момент времени. При этом, совершая массу бесполезной работы, он
постарается объяснить необходимость этой работы именно чувством долга,
ответственности перед тем или иным человеком, коллективом, друзьями, либо
обществом в целом.

Определяя для себя степень важности решения той или иной задачи, обла-
датель ретроградного Сатурна руководствуется только глубоко субъективны-
ми ощущениями и состоянием той внутренней конструкции, которая создана
им к определенному времени. Испытывая чувство долга, обязанности перед
миром, человек забывает, что и мера его ответственности, определенная им
же самим, очень субъективна при ретроградном положении Сатурна. Она не
всегда позволяет объективно оценивать как свои качества, так и ситуацию в
целом, а тем более определять размер компенсации и степень дозволенности
решать по своему усмотрению пришедшую задачу.

Гипертрофированное чувство долга создает ложные позиции по отноше-
нию к миру и зависимость от них, что, в свою очередь, сильно разрушает
внутреннее Пространство. Сконцентрировав все свое внимание только лишь
на своих установках, привязках и ощушениях, связанных с ними и удерживас-
мых очень долго той самой внутренней конструкцией, о которой шла речь
выше, человек не видит реальности и не понимает истинного смысла ситуа-
ций, которые ему предлагаются. Соответственно, его действия будут направлены
не всегда в нужном направлении, и он не получит ожидаемого‘результата.

Иногда человек приносит огромный вред миру, предлагая ему свои реше-
ния, навязывая свои услуги и помощь. При этом он считает эту помощь про-
сто необходимой в данный момент времени и, тем самым, обязывает мир
быть внимательным по отношению к себе. В любом случае такие проявления
субъекта будут сильно раздражать окружающих. Более того, чрезмерная кон-
центрация на совершаемом действии не позволит точно определить степень

67


[[page 68]]

истинной его необходимости. Причем, когда говорится о способности челове-
ка к концентрации своих сил, то всегда имеется в виду его умение правильно
использовать данную ему для этого энергию. При ретроградном положении
Сатурна энергия может оказаться весьма незначительной, либо будет Hanpas-
лена не на тот объект, который в ней нуждается. Это и создает, в конечном
счете, те самые искажения, о которых так много говорится в связи с ретроград-
ным положением любой планеты. Отсюда становится понятным, что человек
не сможет достаточно активно влиять на внешний мир. хотя ему булет казать-
ся, что он израсхоловал все свои силы на то, чтобы сконцентрироваться и
добиться результата.

Далее надо сказать о том, что ретроградный Сатурн не означает обязатель-
ное отсутствие силы воли. Это качество может достаточно активно проявлять-
ся в человеке, другое дело, что оно, скорее всего, не поможет ему правильно
решать свои проблемы. Очень часто субъект будет направлять свою волю ис
ее ломощью концентрировать свои силы на том, что не требует его внимания
и каких-либо действий. Также он будет пользоваться своими волевыми каче-
ствами, заставляя себя много работать и обязывая других принимать резуль-
тат этой работы и при этом будет требовать жесткого подчинения своим уста-
новкам. Иногда волевые качества проявляются в попытке выстроить окружа-
ющих так, как это кажется необходимым обладателю ретроградного Сатурна.

Таким образом, ретроградная планета может давать как излишнюю кон-
центрацию на чем-либо и зацикливание на ней, так и отсутствие таковой. В
любом случае искажается понятие необходимости того или иного действия,
требующего концентрации внимания и всех сил, При этом происходит замы-
кание, иногда очень сильное, на внутренних ощущениях, связанных с этим.
Но, поскольку при ретроградном положении реакция окружающих плохо кон-
тролируется, то человек не может проследить и правильно оценить ее, а зна-
чит, и точно вести себя. Он занят только собой, своими внутренними пережи-
ваниями по поводу совершаемой работы, либо в связи с принятыми им реше-
ниями. А конструкция, пусть даже и очень несовершенная, но все же удержи-
вающая некоторое время эти состояния, спровоцирует искажения и повторы
ситуаций.

Итак, поскольку Сатурн управляет моментом включения внимания и уме-
нием концентрироваться на чем-либо, то в связи со всем вышесказанным,
становится понятно, что все эти способности и качества, так же как и чувство
долга, ответственности и многое другое могут быть сильно искажены иярко
проявлены в этом искажении при ретроградном положении планеты, что при-
водит, в конечном счете, к сильнейшим этическим нарушениям.

Поэтому, чтобы не допускать вышеупомянутых искажений при таком по-
ложении, надо всегда помнить, что принимая решение использовать в том или
ином виде потоки силы, сформированные Сатурном, человек несет ответ-
ственность за последствия своих действий в связи с данным решением. Более
того, концентрировать и направлять силу надо всегда очень осторожно. Если

68


[[page 69]]

она направлена не на тот объект, который требует внимания, то может возник-
нуть много недоразумений, суеты, конфликтов, коэффициент полезного дей-
ствия сведется до минимума, а субъект получит массу дополнительной рабо-
ты, которая измотает его, отнимет много времени и создаст еще большую
внутреннюю неустойчивость.

Иногда, как одно из проявлений ретроградного Сатурна, срабатывает эф-
фект отключения внимания в самый ответственный момент. Человек неожи-
данно для самого себя переключается на другой объект, направляя всю свою
энергию на него и не может усилием воли вернуться к предыдущей позиции,
что также создает дололнительные искажения, ведущие к получению невер-
ного результата, а затем и к депрессии.

Очень часто при таком положении планеты происходит следующее: чем
больше субъект требует от окружающих внимания, подчинения своим уста-
HOBKaM, тем меньше он получает отдачи и удовлетворения, так как его требо-
вания сильно искажены.

Если он хочет определенного отнощения к себе, то скорее всего он его не
получит никогда, поскольку не имеет на это право в данном воплощении. Вне-
шняя реальность всегда сильнее и, конечно же, более объективно судит любой
наш поетупок, и, поскольку при ретроградном Сатурне состояние внутрен-
ней сферы не приведено в соответствие с внешней реальностью, то и согласия
последней с тем, что ей предлагается никогда не будет.

Если субъект хочет иметь много материальных благ и старается активно рабо-
тать для достижения своей цели, то он может не только не получить их, но, возмож-
но, вообще потеряет все, созданное им ранее, Здесь надо помнить, что каждый
раз лишаясь чего-либо, он платит по «прошлым счетам». В таком варианте зако-
ны кармы действуют очень жестоко, особенно, если у Сатурна много напряжен-
ных аспектов. Более того, если при этом сформировано неправильное отношение
к потере, т.е. человек не может свыкнуться с мыслью, что надо отказаться от всего
принадлежащего ему, то любые переживания, иногда даже стрессы, связанные с
таким требованием планеты, нельзя считать уплатой долга. Это ееть всего лишь
сопротивление самому себе, говорящее о несогласии с теми условиями, которые
необходимо выполнить в данном воплощении.

Истинная уплата «старых долгов» по ретроградному Сатурну всегда пред-
полагает необходимость отдать самое дорогое и сделать это добровольно. Здесь,
естественно, ни о какой компенсации в обычном понимании этого слова не
может быть и речи. Наоборот, должно появиться страстное желание отдать,
отказаться от самого необходимого, дорогого и сделать это с радостью, с осоз-
нанием выполненного долга, испытывая при этом огромное удовлетворение
и облегчение. Тогда, через некоторое время, возможно не скоро, человеку,
все-таки, будет дана компенсация, но выглядеть она будет совершенно по-
иному — это ощущение внутренней свободы при решении задач, ясность
ума, понимание взаимосвязей многих явлений, происходящих в мире, обо-
стренное чувство времени.

69


[[page 70]]

Говоря о Сатурне, о принципах проявления этой планеты, надо напомнить
о том, что они сложны для осознания тем, что любой Сатурн и особенно
ретроградный работает очень медленно и не сразу создает препятствия, огра-
ничения и ситуапии в связи с ними. Поэтому человек лолгое время не пони-
мает почему все то, что он делает с таким трудом, подвигаемый чувством
долга, ответственности и тратя при этом огромные силы, неверно восприни-
мается окружающими, либо полностью у него отнимается без последующей
компенсации. Происходит это еще и оттого, что «фокус» проблемы оказыва-
ется размытым как раз в тот момент, когда необходимо браться за дело и быс-
тро решать ее. Кроме того, и смысл своих действий относительно той или иной
ситуации человеку бывает до конца не ясен, Поэтому и реакция окружающих,
чаше всего ему не понятна и иногда кажется очень обидной. Здесь опять рет-
рогралная планета демонстрирует свою неспособность правильно управлять
процессом концентрации, вниманием ит.д.

Часто человек говорит: «Я должен, я поступаю так, как считаю необходи-
мым, потому что это мой долг. Я так решил». Мир же всегда отвечает ему: «В
этом нет надобности, потому что это всего лишь твое внутреннее убеждение,
и оно не согласовано с объективной реальностью. Более того, оно может при-
чинить ей вред, поэтому, скорее всего, будет разрушено и ты лолжен это
принять, согласиться и радоваться возможности изменить прошлые положе-
вия, размягчить жесткие стереотипы, кристаллизованные качества и заплатить
долги».

Таким образом, внешнее Пространство пытается ограничить субъекта и
направить его внимание на необходимую для него работу. Оно корректирует
действия и мысли ‘человека, и через тяжелые переживания по поводу неспра-
ведливого отношения к нему заставляет глубже осознать свои несовершен-
ства и работать над выправлением внутреннего искажения. Можно даже ска-
зать, что обладатель ретроградного Сатурна оказывается, условно, на месте
тех, кто в прошлом воплощении страдал OT ero жесткости, властности, жесто-
кости, надменности. Теперь он осознает это через страдания, ограничения,
создаваемые ему внешним миром.

Очень часто, имея в карте ретрогралный Сатурн, человек кричит: «За что!
Я не делал ничего противозаконного, не совершал преступлений! Почему
одному можно все, другому ничего!». Это типичный вопрос для такого поло-
жения. Действительно, в этом воплощении многого нельзя, так как все сказан-
ное человеком, любое совершаемое им действие может быть обращено про-
тив него. Законы кармы неумолимы, безжалостны. :

Сатурн, как высший судья, судит в этом воплощении несправедливо с точ-
ки зрения субъекта и каждая последующая проявленная ситуация будет это
подтверждать. Возможно, с позиций данного воплощения ничего предосуди-
тельного в поступках человека может и не быть, но в прошлом он, по-видимо-
му, часто бывал несправедлив к окружающим, навязывая свою волю, свои
установки и требуя подчинения им. Сейчас он отдает кармический долг, пере-

70


[[page 71]]

живая такое же несправедливое отношение мира к своим действиям. поступ-
кам, к своим устремлениям и тому результату, которого он добивается иногда
долгие годы с болыпим трудом И который, как ему кажется, имеет право быть
признанным и оцененным по заслугам.

На первых порах человеку бывает трудно принять условия ретроградной
планеты и отказывать себе в чем-либо, поэтому работу надо начинать именно
с того, чтобы постепенно учиться отдавать. сознательно ограничивать себя и
не требовать у окружающих справедливого отношения к себе, понимания и,
конечно же, компенсации.

Если этого не делать, то внешняя реальность. потерпев некоторое время
проявления субъекта, создаст затем жесткий барьер непонимания. После чего
внутреннее Пространство человека начнет расползаться, так как не имеет проч-
ной основы, на которую он мог бы положиться. Причем здесь нужно пони-
мать, что отказ от чего-либо может быть различен по качеству, а ограничения
можно принимать по-разному. Можно отдавать с надеждой на то. что впос-
ледствии придет компенсация, надеяться на то, что в будущем зачтется та ра-
бота, которая совершена в настоящем, либо предполагать что, отлавая какие-
либо ценности, потом можно будет потребовать столько же для себя. Такие
варианты внутренних установок неприемлемы для обладателя ретроградного
Сатурна. Во всех случаях они имеют один и тот же смысл: отдать для того,
чтобы затем получить компенсацию либо точно соответствующую качеству
отданного, либо в большем объеме,

Высшее проявление ретроградного Сатурна — это сформированная глу-
боко внутри, естественная потребность отдавать, отказываться от самого ло-
рогого, от того, что создано с большим трудом и часто является результатом
многолетнего труда. Человек иначе не мыслит своего существования. Такое
состояние должно быть обязательно воспитано в нем, именно оно и будет
впоследствии формировать четкое. но не жесткое внутреннее Пространство, а
конструкция станет более совершенной.

Принцип «Я — тебе, ты — мне» здесь не срабатывает. так как всегда пред-
полагает образование двухсторонних связей, работающих в разных направле-
ниях и имеющих одинаковую силу проявления, что невозможно обеспечить
при ретроградном положении планеты. Поэтому она # ставит такие жесткие
условия человеку, так как может проявлять себя ярко и активно только внутри
субъективной сферы, при этом внешнее Пространство не в состоянии будет
воспринять эту активность. Здесь надо помнить о том, что взаимоотношения
человека с миром строятся весьма долго и иногда очень тяжело. Ко всему
прочему, они не всегда гармоничны и заставляют его прокладывать себе до-
рогу во внешнюю реальность, спотыкаясь, набивая шишки и много страдая
при этом. Причем он может достаточно четко сформировать свое отношение
к чему-либо, но Пространство правильно не воспримет этого. Поскольку связь
работает активно только в одну сторону — по направлению к центру, то чело-
век, даже очень хорошо осознавая эту связь, не сможет продемонстрировать

7!


[[page 72]]

результат своего осознания и не донесет его до окружающих. Отсюда и возни-
кают серьезные недоразумения, всевозможные неприятности и те самые ис-
кажения, о которых упоминалось много раз в этой книге.

Итак, теперь становится ясно, что, имея ретроградный Сатурн в карте, луч-
ше всего принять его условия и сформировать внутри себя некоторую пози-
цию: «Я отдаю тебе все то, что могу отдать, ‘все, что мною создано на данный
момент времени, но я ни при каких условиях и как бы мне не было трудно не
буду иметь претензий к тебе, если после всего того, что я сделал для тебя, ты не
вспомнишь обо мне. На то была моя воля и я нисколько не сожалею об этом.
Если же ты принял и, более того, одобрил результат моей работы, то это уже
есть для меня награда и самая большая компенсация, на которую я могу рас-
считывать в данном воплощении. Это говорит о том, что, по-видимому, имен-
но тебе я был когда-то должен».

Работа с ретроградным Сатурном сложна, поскольку планета делает чело-
века очень ранимым и уязвимым к несправедливости внешнего мира. Часто
начинает проявляться гордыня, которая долгое время не осознается как тако-
вая и создает массу дополнительных осложнений в общении с окружающими.
Она укрепляет в человеке очень жесткое отношение к внешнему Простран-
ству, как весьма негармоничному, и формирует нежелание что-либо отда-
вать, от чего-либо отказываться. Более того, появляется страх потерять создан-
ный результат. Иногда гордыня проявляется в виде отказа от активной работы
и формирует тяжелый комплекс, который не позволяет человеку ощущать
себя свободным. Часто у него появляется жалость к самому себе, особенно
тогда, когда приходит осознание того, что все равно никто правильно не оце-
нит, не поймет его терзаний. Иногда это выражается в том, что субъект не
видит смысла в создании ценностей на любом уровне. Это, пожалуй, самый
своеобразный и самый тяжелый вариант гордыни, мешающий признать свои
ошибки, свою несостоятельность, слабость, увидеть свои недостатки и не позво-
ляющий быть максимально объективным. Ha самом деле, при принятии условий
ретроградного Сатурна можно создать великолепные связи с внешним миром, но
только при условии отказа от позиции субъективной справедливости.

Надо сказать, что ретроградный Сатурн может оказаться прекрасным внут-
ренним судьей для человека, если последний углубленно работает над собой,
полон внимания к любым внутренним движениям своей Души, постоянно
контролирует себя, свои состояния и качество их внешнего выражения. Это
сосредоточение на моменте времени, многократное повторение вновь при-
обретенных навыков, постоянное сопоставление их с уже проверенными ка-
чествами. Это и постоянный вопрос: «Не слишком ли я активно вторгаюсь во
внешнюю реальность и не слишком ли я активно пытаюсь навязывать свои
этические позиции. Не разрушаю ли я созданный миром порядок?».

Таким образом, планета производит беспощадную чистку и трансформа-
цию во внутренней реальности человека, заставляя его дойти до такого состо-
яния, при котором`появляется искреннее желание расстаться с тем, что созда-

72


[[page 73]]

валось с большим трудом и является самым дорогим. Более того, заставляет
принять любые ограничения сознательно, добровольно и с радостью. Ограни-
чения, которых человек страшится больше всего на определенном этапе своей
жизни. При своем ретроградном положении Сатурн часто заставляет субъек-
та полностью отказаться от результата работы, так как он должен уйти в про-
шлое, ибо создан именно для того, чтобы с его помощью был уплачен очеред-
ной кармический долг.

Поэтому очень часто человек не может воспользоваться своим же соб-
ственным результатом и, если он слишком сильно привязан к последнему, то
ему и будет казаться, что у него все отнимают. Если же отношение к потерям
и ограничениям правильное, то в этом случае создается прекрасный опыт —
умение отдавать долги. А это, в свою очередь, дает много энергии, гармонизи-
рует и создает равновесие в системе тонких тел, что необходимо при восхож-
дении и совершенствовании всех своих качеств.

Здесь надо заметить, что при уплате долгов будет принят любой резуль-
тат, как положительный, так и отрицательный. Во втором случае, можно толь-
ко догадываться, насколько утяжелится индивидуальная карма субъекта.

Когда «Дед Мороз» раздает подарки, (здесь понятно, что речь идет, преж-
де всего, о передачи энергии), то человек с сильным Юпитером получив
свой, готов распространить эту энергию по всему Пространству и, чаще все-
го, отдает добровольно этот подарок тому, кто просит его об этом. При этом
он не определяет специально качества того субъекта, которому передаются
дары Юпитера. Отказ от чего-либо в пользу другого есть естественная потреб-
ность, сформированная планетой, и человек не ждет компенсации, либо ждет
очень недолго. Более того, не получая ее, он соглашается с ее отсутствием и
это не выглядит для него катастрофой. Здесь человек не может не дать, и это
качество проявляется с помощью любого Юпитера.

Когда активен Сатурн, человек, если и соглашается отдать выше обозначен-
ный «подарок», то делает это, стараясь всегда точно определить качества того,
кто по его представлениям нуждается в нем более, нежели он сам. Кроме того,
имея сильный Сатурн, субъект может расстаться с «подарком» только в том
случае, если есть возможность получить компенсацию, размер которой опре-
делен им самим и которая, по его мнению, является обязательной. Он убеж-
ден, что такая компенсация укрепляет как его собственные позиции, так и
позиции мира в целом. В этом варианте его убеждения подкрепляются реак-
цией окружающих. Имея ретроградный Сатурн, человек может отдавать, но
при этом, если он будет следовать жесткой установке — все по справедливос-
ти, то ему придется ждать компенсацию очень долго, иногда всю жизнь, что
чаще всего и случается. При этом он нервничает, теряет внутреннюю устой-
чивость и уверенность в себе. Причина же такой несправедливости заключа-
ется в том, что с самого начала им был неправильно выбран объект, которому
передавался «подарок» и, соответственно, все последующие ситуации будут
это подтверждать.

73


[[page 74]]

Итак, имея в карте ретроградный Сатурн, человеку на первых порах слож-
но согласится с условиями, предлагаемыми внешним миром. Он обвиняет
окружающих в черствости, жестокости, несправедливости и несовершенстве.
Та самая жесткая, с точки зрения субъекта, позиция мира по отношению к
нему, которая формируется в этот момент и. вполне возможно, необходима
ему для лучшего осознания своих качеств, не воспринимается им и не соот-
ветствует его собственным размытым представлениям о ее истинном каче-
стве. Его внутренняя система-конструкция несовершенна и не в состоянии
обеспечить устойчивость, что еще более усугубляет положение.

На самом деле, человек очень субъективно воспринимает реакцию окру-
жающих относительно своих действий. Ему всегда кажется, что она слишком
жесткая. Происходит это оттого, что любая реакция мира более совершенна,
точна и не может полностью соответствовать его внутренним состояниям, так
как они всегда более неопределенны. Поэтому она и будет казаться жесткой,
резкой, иногда даже агрессивной и всегда несоответствующей.

Провозглашая лозунг: «Bee по справедливости», человек забывает о TOM,
что есть разные уровни этого понятия. Все по справедливости космической,
всего круга воплощений, либо одного конкретного воплощения, где, в первую
очередь, обрашается внимание на потребности Эго и отрабатываются имен-
но эго-программы. В последнем случае активно срабатывает субъективное
восприятие этого лозунга, которое, собственно, и создает самые значитель-
ные искажения, о которых упоминалось выше.

Закон космической справедливости есть закон соподчинения одного уров-
ня другому, более низкого плана более высокому. При этом сама расстановка
сил в системе соподчинения различных планов-уровней всегда предполагает
абсолютную зависимость более низкого от более высокого. В этом случае
нижележаший план не может оказаться выше по той простой причине, что он
по своим качествам настолько не соответствует более высокому, что не спосо-
бен выдержать частоту его вибраций. Это естественное состояние Простран-
ства, где процесс формирования зависимости одного уровня от другого не
вызываст его возмущений. Но, тем не менее, для нашей внутренней реально-
сти такое условие не всегла полходит и иногда его бывает очень трудно при-
нять, поскольку оно часто обнажает не совсем благополучные индивидуаль-
ные качества и глубинные программы Души, пришедшей в земное воплоще-
ние. Особенно это касастся тех, у кого в карте ретроградный Сатурн, при кото-
ром не понимаются, не принимаются и не всегда прослеживаются не только
причинно-следственные связи, проходящие из воплонения в воплощение, HO
даже связи внутри одного воплощения,

Надо помнить, что любой Сатурн олицетворяет собой закон и не только на
социальном уровне, но также и на более высоких — на уровне планетарном,
на уровне Солнечной системы, и мы не можем не считаться с этим.

Здесь хотелось бы сказать несколько слов об одной из самых важных фун-
кций, которую выполняет Сатурн и рассмотреть ее в связи с его ретроградным

74


[[page 75]]

положением. Любой Сатурн создает системы, Более того, являясь, как было
сказано выше, хранителем особого качества, которое мы называем стабиль-
ностью, обеспечивает этим качеством любую из них. Ретроградный Сатурн
гакже созлает системы, но в отличие от директного он не в состоянии долго
поддерживать их в строго заданном режиме из-за того, что не всегда можег
активно управлять процессом стабилизации.

То же самое относится и к системе энергетических связей — системе, об-
разованной тонкими телами, которой необхолима особая поддержка в виле
энергии сохранения стабильности. Без нее система не сможет активно рабо-
тать и помогать человеку создавать положительный опыт.

Ретроградный Сатурн показывает на то, что система энергетических свя-
зей человека плохо выстроена и может оказаться весьма несовершенной,
сильно расшатанной, либо, в особо тяжелых случаях, даже разрушенной. При
таком положении связи между тонкими телами не будут крепкими и надежны-
ми, они могут «рваться» и создавать много неприятностей в виде неразреши-
мых ситуаций. Более того, одно тонкое тело может оказаться намного сильнее
другого, что создает всегла массу проблем на ситуационном уровне.

В этом случае перед человеком ставится залача восстановить систему, т.е.
собрать ее, условно, заново, выдержав все уровни соподчинения. Восстанов-
ление же почти всегда происходит с большим трудом через преодоление пре-
пятствий, напряжения, через принятие и отработку очень серьезных задач и
больших фрагментов общей программы Души. Только после этого постенен-
но повышается уровень осознания человеком качества своих проявлений и
необходимости работать в любых условиях.

Для всего этого и дается воплощение, в котором Сатурн будет ретроградным.
Это положение сложное, обязывающее безоговорочно подчиняться внешним
условиям и осознавать свою зависимость от них. Оно необходимо для освобожде-
ния человека от негативных качеств и наработанного им в прошлом опыта, кото-
рый утяжеляет некоторые изтонких тел, делая последние нежизнеспособными,

Теперь становится ясным, почему возникают сложные, запутанные ситуа-
ции. Они необходимы, так как помогают убрать йскажения внутри системы
энергетических связей и восстановить равновесие между ними. Сделать такое
возможно только при условии активной работы и огромном желании испра-
вить прошлые ошибки.

Говоря 0 ретроградном Сатурне, о его своеобразных проявлениях, надо
сказать, что он не имеет возможности пользоваться поддержкой других пла-
нет, принадлежащих той же группе: Луны и Венеры. Происходит это потому,
что Сатурн самая высокая по положению планета из ссми основных небесных
тел, поэтому он не может принять «помощь» ни от какой другой планеты,
находящейся ниже его по уровню. Ни одна планета септенера не сможет ему
помочь, ее усилия окажутся никому не нужными.

Тем не менее, Венера часто принимает на себя проблемы, которые не
может самостоятельно решить ретроградный Сатурн. Это проблемы, связан-

75


[[page 76]]

ные с определением качества внешних связей, которые предлагаются челове:
ку, проблемы соотнесения их с состоянием внутренней сферы субъекта. Но, к
сожалению, Венера по своему положению находится «ниже» Сатурна и по-
этому, как уже говорилось, никак не может влиять на него.

Здесь только Сатурн способен контролировать проявления Венеры, но не
наоборот. Последняя сама очень часто нуждается в его помощи. Ей необходи-
мы потоки энергии, которые она могла бы предложить человеку и которые
помогали бы ему формировать четкое отношение к проявлениям внешнего
мира и создавали возможность объективного видения проблем, связанных с
развитием этических принципов. Кроме Сатурна, ни одно небесное тело нев
состоянии обеспечить такой своеобразной силой. Поэтому, если человек по-
стоянно пользуется помощью сильной Венеры, то это может привести к BO3-
никновению дополнительных осложнений при решении некоторых задач, свя-
занных с необходимостью укрепления внутренних позиций и точной оценкой
своих качеств.

Луна, принадлежащая к той же иньской группе планет, что и Сатурн, при ее
активном проявлении в моменты кризисов, может давать неуправляемые эмо-
циональные всплески, которые очень сильно мешают и на некоторое время
полностью разрушают внутреннее Пространство человека. Кроме того, Луна
в некоторых случаях (при сильном положении по знаку и дому и болыцном
количестве напряженных аспектов) провоцирует уход в себя на длительное
время, тем самым тормозя работу и усиливая депрессию.

Единственная планета, которая могла бы оказать в некоторых случаях под-
держку Сатурну это Нептун, так как он находится «выше» по положению в
Солнечной системе. Но, если принять во внимание те искажения, которые
может проявлять эта планета, то становится ясно, что лучше не прибегать кее
помощи, Дело в том, что Нептун часто создает настолько совершенные иллю-
зии, что для распознавания их человеку потребуется максимальная концент-
рация внимания, устойчивость и умение оказывать активное сопротивление
искажениям как своего внутреннего Пространства, так и внешяего мира. Рет-
роградный Сатурн сам создает немало искажений и любые добавления к ним,
идущие от другого небесного тела, только усугубляют и без того сложное
положение планеты.

Поэтому и считается, что самое тяжелое положение создает именно рет-
роградный Сатурн. С одной стороны, он просит внимания и помощи, с другой
— должен сам определять как для себя, так и для других небесных тел степень
дозволенности использовать эту помощь.

Если любая другая планета может немного рассчитывать на поддержку
своих «друзей» — планет одной группы, то Сатурн должен решать все пробле-
мы самостоятельно, без какой-либо поддержки CO стороны, что создает массу
дополнительных трудностей при работе с ним.

На первых порах такое условие может восприниматься человеком как очень
жестокое, но оно необходимо для того, чтобы он мог быстрее разобраться в

76


[[page 77]]

своих ошибках и осознать необходимость углубленной внутренней работы.
необходимость принимать любые невзгоды и быть благодарным за предос-
тавленную ему в данном воплощении возможность отдать долги.

Иногда обладатель ретроградного Сатурна вынужден долгое время прово-
дить в одиночестве. Хотя это состояние не радует его, но, тем не менее, оно
помогает сохранять силы и создает возможность более точно ощутить поток
Времени, очень конкретно увидеть свои проблемы и не спеша решать их, не
разрушая окружающий мир и не тратя при этом много сил.

Когда человек не торопится, осознает огромную значимость для себя каж-
дого момента времени и меру ответственности за каждый свой поступок пе-
ред собой и миром, тогда он может создать великолепный результат даже с
таким положением, хотя в начале пути ему будет очень трудно, захочется все
бросить, прекратить всякую деятельность. Скорее всего, это будет происхо-
дить в первые тридцать лет, до момента первого кризиса Сатурна. После про-
хождения этого сложного этапа, возможно, в его жизни многое изменится, и
он начнет по-другому воспринимать проявления внешнего мира, почувству-
ет свою ответственность перед ним и поймет, что от него самого зависит со-
стояние его внутренней сферы, его души и физического тела. Если такое про-
изойдет, то можно считать, что кризис тридцати лет прошел успешно, создан
неплохой опыт и человек в будущем может рассчитывать на хорошую ком-
пенсацию за свои страдания.

То же самое можно сказать и о кризисах 60-летнем и 90-летнем. Подробно
они будут рассмотрены в следующих книгах.

Итак, пришло время подвести итоги и определить причину появления рет-
роградного Сатурна в натальной карте. Надо сказать, что причина формиру-
ется не одно воплощение. Она лежит глубоко в прошлом и ее можно рассмат-
ривать, как негативный опыт души, который, на самом деле, также необходим
для наиболее полного развития всех ее качеств и для осознанного их совер-
шенствования.

Ретроградный Сатурн говорит 0 том, что когда-то очень давно, в далеких воп-
лошениях, человек активно осуждал мир, партнеров, допускал этические наруше-
ния, использовал силу других планет (не обязательно самого Сатурна) для созда-
ния комфортного жизненного Пространства, не учитывал требований мира. Это
могли быть повышенные претензии к окружающим, нежелание считаться с объек-
тивными обстоятельствами, очень жесткое противопоставление себя миру, ак-
тивное навязывание своей точки зрения, насаждение личной этики,

Также это могло быть активное стремление к власти, как механизму управ-
ления миром, для достижения благополучия, уважения и, в связи с этим, тре-
бования жесткого, иногда абсолютного подчинения своим решениям, жиз-
ненным позициям, установкам. Нетерпимость, иногда жестокость по отноше-
нию к своим близким и, как уже говорилось, нежелание принимать противо-
положную точку зрения и активное осуждение в связи с этим любых проявле-
ний партнеров.

77


[[page 78]]

Все вышеперечисленное может являться причиной появления в натальной
карте ретроградного Сатурна. Здесь еще хочется сказать о TOM, что вообще
любые этические нарушения создают опасность для возникновения такого
положения. Поэтому всем нам надо быть очень внимательными к внешнему
миру, стараться много самостоятельно работать и ставить перед собой цели
всегда такие, которые, с одной стороны должны быть направлены на усиление
и совершенствование внутренних качеств, с другой, на гармонизацию и созда-
ние равновесия во всем внешнем Пространстве.

В заключение хочется еще раз напомнить о том, с чего начиналась после-
дняя глава этой книги. Сатурн вовсе нс является злотворной планетой, как
считали древние. Когда говорят об этом небесном теле, то почему-то чаще
всего имеют в виду только те его проявления, которые воспринимаются нами
как создающие дискомфорт, ограничения и всевозможные неприятности на
ситуационном уровне, забывая при этом, что, именно благодаря этой замеча-
тельной планете, мы способны ощущать себя существами земными, умею-
щими понимать многие явления, происходящие в проявленном мире и прак-
тически реализовывать свои планы. Именно с помощью Сатурна мы посте-
пенно учимся точно, очень конкретно воспринимать окружающий мир н осоз-
навать его отдельно от своих субъективных позиций, т.е, не отождествляя себя
с ним, что очень важно для любого человека. Это помогает нам более четко
контролировать себя в различных ситуациях и благополучно решать многие
задачи. Конечно же, если мы игнорируем условия планеты, то она вынуждена
создавать нам так называемые ограничения, но именно они и являются «знака-
ми» Сатурна и показывают нам на наши ошибки, помогают разобраться в них и
не уходить слишком далеко от основного пути, намеченного Влалыками кармы.

Сатурн -— планета мудрости, сосредоточения, согласия на самых высоких
планах. Там она работает очень мягко, не спеша, создавая необходимые усло-
вия для совершенствования многих наших качеств. Именно такие проявления
Сатурна мы, чаше всего, упускаем из виду, болезненно воспринимая любое
торможение в делах и не всегда понимая причину некоторых ограничений.
Более того, мы начинаем суетиться как раз в TOT момент, когда надо спокойно
поразмыслить над проблемой. В результате чего не видим очевидного и мно-
roe разрушаем вокруг себя. Особенно это касается уровня, на котором фор-
мируется любая ситуация, причинно-следственная связь.

Часто бывает необходимо немного подождать разрешения проблемы, не
торопиться, подумать, тогда задача может быть решена грамотно и гармонич-
но. В этом случае Сатурн предлагает просто чуть больше обычного порабо-
тать для того, чтобы научиться быть внимательным, собранным, с уважением
относиться к потоку Времени и создать более совершенный опыт. К сожале-
нию, большинство из нас этого не понимает и стремится вперед, не разбирая
дороги и разрушая все на своем пути.

Дело в том, что каждая ситуация имсет свое время так называемого наи-
лучшего разрешения. Если человек очень торонится и не принимает «знаков»

78


[[page 79]]

Сатурна, то он может уничтожить в зародыше самую прекрасную причинно-
следственную связь и не поймет этого. пока не окажется лицом к липу перед
неразрешимой проблемой. При этом он не узнает причины возникновения
сложностей в своей жизни, поскольку с самого начала был невнимателен, нс-
собран, нетерпелив и не смог проследить работу, происходящую на тонких
планах тогда, когда шло формирование основы ситуации. Естественно, все
последующее покажется человеку непонятным, приведет к кризису и невоз-
можности получить предполагаемый результат. Конечно же, в этом случае
Сатурн будет обвиняться во всех смертных грехах и определение его, как зло-
творной планеты будет казаться вполне обоснованным. Но в таком случае мы
забываем, прежде всего, о космической справедливости и о необходимости
честно пройти свой путь, сознательно преодолевая все препятствия, уготован-
ные нам судьбой.

Итак, все вышесказанное относится к основным условиям, предлагаемым
планетой, и особенно важно их иметь в виду при ее ретроградном положении.
Принимая их, человек постепенно адаптируется к жизненным невзгодам, по-
трясениям, обретает уверенность в себе и легко справляется с любыми пре-
пятствиями. Ко всему прочему, при правильной работе и принятии условий
Сатурна, создается возможность постепенного, поэтапного восхождения, со-
вершенствования своих качеств и создания хорошего опыта для будущих воп-
лощений.

ВМЕСТО ЗАКЛЮЧЕНИЯ

В заключение хотелось бы сказать следующее: поскольку, вся книга посвя-
шена ретроградному движению планет, предполагающему постоянный по-
втор задач и возврат в исходную позицию на уровне идей, то вполне уместно
вернуться к началу повествования, и еще раз напомнить об особенностях,
присущих ретроградным планетам, об основных причинах появления их в на-
тальной карте, но уже с позиций прочитанного материала.

Первая и главная причина — это искажение основных принципов прояв-
ления небесного тела в момент привлечения всех его сил для удовлетворения
запросов Эго, для создания вокруг себя комфортного Пространства, которос
поддерживается долгое время с помощью потоков энергии, сформированных
планетой. Следующая причина — это нежелание человека считаться с состо-
янием внешнего мира, что приводит к разрушению взаимосвязей между
субъектом и внешней реальностью. Еше одна важная причина — огромная
потребность человека подчинить себе все Пространство, желание власти над
миром и плохо осознаваемые в связи с этим последствия.

В результате всего этого постепенно образуется так называемый энергети-
ческий долг, который всегда выглядит как некоторое ослабление СИЛЫ ВЛИЯНИЯ
планеты на человека и, как результат этого ослабления, появляется искажение

79


[[page 80]]

вее проявлениях. Такой долг необходимо отдать в одном из ближайших вопло-
щений.

Здесь надо еще раз сказать, что ретроградность какого-либо небесного
‘тела необязательно означает его слабость. Сила или слабость планеты опреде-
ляется, в основном, ее положением в знаке и доме, а не ретроградностью или
директностью.

Вообще ретроградность — это особое состояние, которое не есть слабое в
общепринятом понимании этого слова. Поэтому, когда мы говорим о планете
в связи с ее ретроградным положением, это означает, что она не всегда спо-
собна помочь человеку правильно использовать ее энергию, (которой может
быть вполне достаточно для решения любых вопросов) и вовремя обнару-
жить несоответствие между его внутренним состоянием и состоянием внеш-
него мира.

Такое проявление небесного тела имеет под собой очень глубокую осно-
ву, о которой много раз упоминалось в этой книге: потоки энергии, формиру-
емые ретроградной планетой, бывают направлены в основном только в одну
сторону — в субъективную сферу. Там они могут работать очень активно, но
во внешней реальности результат их работы проявляется всегда с запоздани-
em, (Можно представить себе, что сила влияния такой планеты постоянно на-
правлена, условно, в прошлое — назад к началу, а это не дает возможности
человеку активно демонстрировать себя при использовании потоков ретрог-
радной планеты). Кроме того, качество любого совершаемого действия очень
зависит от состояния Эго, что, собственно, и не позволяет объективно воспри-
нимать любую проявленную обратную связь в виде ситуации, либо реакции
окружающих. Другими словами, когда говорится о слабости ретроградной
планеты, то имеется в виду, что она не может помочь человеку правильно
управлять потоками силы, сформированными ею.

На энергетическом уровне такое положение можно определить, как не-
умение человека точно и вовремя использовать данную ему энергию для ре-
шения своих проблем и неспособность его соотнести свои возможности с
тем, что необходимо Пространству в обозначенный момент времени. Посколь-
ку потоки силы активно работают только в одном направлении, то, естествен-
но, и внимания больше уделяется внутренним состояниям. Соответственно,
слабо фиксируется реакция окружающих. При этом энергии, необходимой
для того, чтобы контролировать любые изменения, происходящие во внеш-
нем мире и формировать правильную реакцию, у человека почти не остается.
Это и порождает всевозможные искажения. Поэтому так часто ретроградную
планету и называют слабой, т.е. не способной дать человеку яркий импульс
для того, чтобы он мог быстро обнаружить и правильно отреагировать на эти
искажения,

Когда в карте появляется ретроградная планета, это можно считать призы-
вом к работе и его надо принять, так как это говорит о том, что появилась
возможность вернуть долг, отрабатывая его при определенных условиях, со-

80


[[page 81]]

здаваемых именно ретроградной планетой и только сейчас, в данное конкрет-
ное время. ‚

Конечно ситуации, которые при этом будут возникать, нельзя назвать при-
влекательными, но при осознании необходимости работать с ними и при ус-
ловии понимания субъектом своей задачи, происходит постепенное восста-
новление равновесия в его системе энергетических связей и развязывание кар-
мических узелков. Таким образом, человек освобождается от созданного им в
прошлом долга Пространству и, конечно же, самому себе, ибо все, что с нами
происходит здесь на Земле, все, что мы создаем, возвращается нам обратно и
имеет те же качества, которые мы когда-то предлагали миру.

Итак, не надо пугаться такого положения. Несмотря на то, что оно создает
вначале много искажений и неприятностей, тем не менее, при принятни чело-
веком условий своей карты, именно ретроградное положение вскрывает про-
шлый опыт и позволяет прекрасно его использовать. Это могут быть глубин-
ные знания, пришедшие из очень далеких воплощений, которые оказались
проявлены в настоящем. Вот почему иногда говорят © «старой» и опытной
душе в связи с большим количеством ретроградных планет в карте. Действи-
тельно, человек знает многое, но это «знание» особенное. Во-первых, оно
очень пассивно и не может быть осознано и использовано слишком быстро и,
во-вторых, не всегда выглядит привлекательным. Поэтому не каждый готов
принять его и работать с ним так, как того требует его индивидуальная карма.
И что еще очень важно, HE всегда такое знание может гармонично соотнес-
тись с настоящим временем, Пожалуй, это основная трудность в реализации
программы любой ретроградной планеты — понять, что имеешь дело с про-
явленным, но не всегда понятным Прошлым. Когда же человек осознает это
условие и начинает постепенно использовать свое знание, он становится бо-
лее внимательным, справедливым, становится мудрее и начинает по-другому
смотреть на мир и на свои собственные «подвиги».

Если ретроградная планета имеет много мажорных аспектов и, более того,
эти аспекты в основном гармоничные, то вскрытый ею опыт не будет слиш-
ком сильно раздражать человека и OH, возможно, включится в работу и смо-
жет многое исправить в своей жизни. В этом случае он начинает постепенно
вспоминать свои прошлые наработки, и это будет выглядеть, как некоторые,
поначалу неосознанные состояния, неожиданно проявившиеся умения и зна-
ния о том, как можно их использовать.

Если же планета имеет в основном напряженные аспекты, то даже полнос-
тью проявленный прошлый опыт будет настолько тяготить человека, что он
постарается «забыть» о нем, заглушить воспоминания, нагружая себя более
привлекательными задачами, созданными директными планетами. В этом слу-
чае он не станет активно работать с тем, что предлагают его ретроградные
планеты.

И втом и в другом случаях надо помнить о том, что выведенный любыми
ретроградными планетами опыт, поначалу может оказаться очень невырази-

81


[[page 82]]

тельным, слишком пассивным и поэтому только от самого человека булет
всегда зависеть до какой степени он захочет принять его, осознать и с его
помощью совершенствовать свои качества. Вполне возможно, что такая ра-
бота покажется ему не достаточно перспективной с позиций современности и
он вовсе откажется от Hee. Ho, тем не менее, она необходима и, хотя болышин-
ство из нас не может правильно воспринимать призывы ретроградной плане-
ты в первой половине жизни, все же есть надежда, что пройдя жизненные
кризисы, мы поумнеем и станем с большим уважением относиться к миру и
к тому, что является основой нашей кармической программы.

Итак, как уже стало ясно, ретроградность нельзя считать только негатив-
ным проявлением планеты. В идеальном варианте такое положение должно
восприниматься не как «наказание» за некоторые прошлые нарущения, а как
призыв к воспоминаниям о прошлом опыте и возможность при полном осоз-
нании его подняться на очень высокий уровень, используя даже негативные
наработки для совершенствования всех своих качеств. Это также необходимо
при восхождении, так как знание о том, что является тормозом в развитии, что
мешает на пути — это великое знание, позволяющее в дальнейшем не делать
ошибок.

В связи со всем вышеизложенным, становится ясно, что к любой ретрог-
радной планете надо относиться с уважением, так как ее особенное положе-
ние можно считать предоставлением человску возможности осознать и от-
дать долг в данном воплощении, восстановить не только ее силы, но и сформи-
ровать для себя гармоничное Пространство, в котором впоследствии можно
было бы активно работать, создавать более совершенные качества. помогаю-
щие всему внешнему миру строить тело Вселенной.

ДОПОЛНЕНИЕ

Существует еще несколько вариантов иных интерпретаций ретроградных
позиций планет, не предполагающих принятия, как обязательного условия, идеи
отработки только лишь каких-либо негативных результатов прошлой деятель-
ности Души.

Ретроградность можно рассматривать просто, как проявленную память
прошлого, как возврат к тому, что когда-то уже состоялось.

(На самом деле любой из нас стремится к нознанию и, прежде всего. к
познанию своих качеств, своих возможностей. Но как можно узнать о себе?
Конечно же, вспомнив себя, и максимально познав свой опыт. Причем нужно
всегда помнить, что опыт может быть разным, и когда речь идет о «нынешних»
наработках, то это означает, что человек «сегодня» прошел практически и
решил какую-то проблему, после чего образовал в себе некое знание о том,
как надо работать с данной задачей, либо с полобными. Этот опыт создан
внутри воплощения и является вновь приобретенным знанием о том, как про-

82


[[page 83]]

исходила работа. Но есть еще и некий другой уровень знания, нарабатывае-
мый в предыдущих воплощениях. Это знание неактивно, но оно заполняет
собой капсулу с памятью Души и называется такое знание кармическим опы-
том Души. Такой опыт может быть ярко проявлен, либо пассивен, а может
переходить из воплощения в воплощение без изменений, но он всегда присут-
ствует в нас. Поэтому «прошлый опыт» — это не просто слова, это созданная
нами в прошлых жизнях реальность, в которой мы теперь существуем и ис-
пользуем в обязательном порядке). .

Итак, конкретная планета показывает свой, конкретный путь в. так называ-
емую, обратную сторону и дает нам возможность использовать этот путь и
вернуться к тому месту своей кармы, где образовался «узел» с памятью о
долгах или о позитивном опыте. В связи с этим, ретроградную планету можно
рассматривать, как информационный аспект, проявленный через натальную
карту, позволяющий нам узнать о своем прошлом. Таким образом, позиция
ретро не есть обязательно что-то «плохое» или непривлекательное, это просто
данная нам возможность возвратиться к истокам своего бытия.

Если по директным планетам мы ориентируемся в нашей сегодняшней
реальности, используем их для практической работы и создания результата,
образуя яркие связи с внешним миром и новый опыт, то ретроградная пози-
ция планеты не всегда включает нас в водоворот активной практической лея-
тельности, ибо она не имеет в себе «вещества сцепления с нынешней реально-
стью». Но, тем не менее, она покажет, на какие внутренние состояния надо
обратить особое внимание, ибо они не всегда имеют подтверждения своим
качествам через внешние, так называемые, «современные» связи, поскольку
выражены слабо.

Работая с ретроградными планетами, надо всегда учитывать особенности,
создаваемые этим положением. Эти особенности обязательно образуют хотя
бы незначительный, но все же дискомфорт для Души, ибо, несмотря на TO, что
иногда ретроградная планета может показывать на прошлые достижения Души
в какой-либо области (не обязательно только На грехи) такими достижениями
бывает невозможно воспользоваться, как бы этого ни хотелось человеку. К
сожалению, на плане практической реализации даже самые замечательные
ретроградные наработки не имеют достаточной силы для образования «тепе-
решних» внешних связей и их нельзя полностью применить к новой, «совре-
менной» реальности. Вообще ретроградные планеты всегда показывают на
опыт, которым мы не можем воспользоваться при решении насущных про-
блем сегодняшнего дня. Он не годится для этого, ибо не входит в соприкосно-
вение с пространственным веществом. Более того, опыт, проявленный такими
позициями, очень своеобразен, он говорит о том, что внутри есть знание,
которое предлагает самостоятельно образовать нечто новое, а также говорит
O TOM, что в некоторых сферах нельзя ждать активной помощи от Пространства.

Также ретрогралную планету можно рассматривать как аспект предосте-
режения о том, что не надо пытаться образовывать связи там, где они будут

83


[[page 84]]

заведомо слабые и искаженные. Более того, это напоминание о том, что есть
знание, а вот каково оно, должен вспомнить сам человек, проходя испытания
невозможностью использовать это знание, и создавая в связи с этим всевоз-
можные искажения. Иногда такие постоянно образующиеся искажения начи-
нают постепенно пониматься человеком, и тогда включается потребность ис-
править их через осознание себя. Часто ретроградная планета создает искаже-
ния только для того, чтобы побыстрее показать человеку, что не стоит слиш-
ком активно использовать планету и ее возможности. Это призыв больше чув-
ствовать, работать с интуитивным каналом, быть внимательным, нарабаты-
вать терпение и уважение к миру, «вспоминать себя».

Ретроградную планету также можно рассматривать как указание на то, что
пришла пора делать новые наработки, в связи с принципами ее проявлений.
при этом стараясь не использовать слишком активно уже имеющиеся. Пози-
ция ретроградности в карте показывает, где будет идти образование нового
опыта, где возможна наиболее углубленная самостоятельная работа, без при-
влечения пространственных связей. Можно сказать, что это своеобразное
очищение и обновление памяти, связанное со сферами, управляемыми KOHK-
ретной планетой. Причем, что самое интересное, новый опыт не обязательно
будет проявляться в данном воплощении, он скорее всего начнет активно ра-
ботать только в следующем или через воплощение, а это условие тоже не
всегда радует обладателя ретроградных позиций, Нам часто хочется как мож-
но быстрее получить проявленный результат нашего творчества, хочется «здесь
и сейчас» получить как можно больше подтверждений собственной состоя-
тельности, но ведь из ретро искусственно не создашь директную планету.

Надо сказать, что все выше обозначенные условия являются своеобраз-
ным испытанием для Души, ибо, с одной стороны, она много знает, она по-
своему мудра, но, с другой — не может продемонстрировать свою мудрость.
Можно сказать, что гармоничная ретроградная планета — это «непроявлен-
ная мудрость», направленная во внутрь, мудрость для самого себя,

Итак, позиция ретро в карте говорит о том, что надо создавать новый опыт
на будущее, и эта работа может вестись осознанно, что является истинным
творчеством Души воплощенной. Скажем: «Я работаю со своей ретрограл-
ной Венерой, осознавая все ее проявления, все искажения и знаю, что в буду-
щем я буду пользоваться тем, что создам сейчас и стараюсь как можно лучше
проработать этот аспект своей карты. Я создаю свою Венеру такой, как я сам
этого хочу. Осознанная работа для будущего, что может быть лучше. Я уже
достаточно мудр и понимаю, что делаю вклад в будущее воплощение и рабо-
таю абсолютно сознательно».

Вот истинное предназначение любой ретроградной планеты — помочь
человеку обнаружить в себе эту мудрость. При этом ретроградная планета в
карте говорит о TOM, что мудрость не в действии, а в понимании этого действия
— зачем оно, каково оно, причина его и т.д. Само действие должно всегда
являться результатом внутренней работы, а не наоборот — вначале действие,

84


[[page 85]]

потом свинцовые примочки. Поэтому ретроградная планета в карте покажет
на «мудрое место» и расскажет, как вывести в сознание прошлый опыт и как
его использовать.

Тем не менее, ретроградная планета дает мудрость только в том случае,
если человек не прикрывается ею, как щитом при решении своих проблем. Ее
нельзя использовать как постоянного помощника во всех своих делах, ее мож-
но использовать только как информацию о том, что в системе ценностей есть
«место», которое достаточно кпожило» и требует уважения к себе. Требует
постоянной корректировки и усиления за счет не внешней активности, а внут-
ренней постоянной работы. Человек не должен удивляться, если окружающие
не понимают его проявлений в связи с применением им своей ретроградной
позиции. От него не требуется образования новых внешних связей с помошью
ретро, но требуется понимание того, что в нем есть открытое прошлое, кото-
poe надо осознать и не применять слишком активно при решении сегодняш-
них проблем. Скорее всего, ему придется использовать свою ретро позицию
для усиления системы ценностей и совершенствования духовной сферы. При
этом обратных связей, подтверждающих качество работы, может и не придти,
и это самое сложное — работать, ориентируясь только на свои внутренние
состояния, ощущения, переживания. Это всегда требует огромного внима-
ния, сосредоточения и постоянного совершенствования всех своих качеств.
Причем, при такой работе можно не боясь использовать любые другие силь-
ные позиции гороскопа. В этом случае даже ретроградная планета окажется
помощником субъекта, но, опять же, только лишь на плане осознания, но не
действия. Ведь даже ретроградный Марс и тот просит не действовать открыто,
ибо сил на это у него мало. Он просит работать над осознанием своих возмож-
ностей действовать и трансформировать многие свои качества. Здесь Марс
проявляет в себе, скорее, плутонический аспект, нежели овновский.

Ретроградную планету можно интерпретировать и как планету, которая
полностью использовала свои возможности, после чего выдохлась, устала,
ибо отдала все, что у Hee было, и, хотя она мудра, она уже многое знает, но ей
неинтересно действовать, ибо она «стара». Но это умудренное опытом небес-
ное тело готово многое рассказать о тех возможностях и секретах, которые оно
постигло за много жизней и которые оно может передать воплощенной Дуще,
если последняя готова принять их и правильно работать. Тогда такая позиция
проявит в человеке умение управлять собой и использовать свои знания и
мудрость. Умение принимать и жить в согласии со своими качествами, не
отрицать их и не шарахаться от них только потому, что они не совсем привле-
кательны из-за невозможности получить обратную связь с миром и призна-
ние своих заслуг. Это позволяет обнаружить в себе проявления гордыни. Во-
обще ретроградная планета помогает выучить урок «гордыня», а это дорого-

о стоит.

Кстати, любая сильная планета говорит о том, что возможно в будущем

она станет ретроградной, ибо слишком много опыта она заключает в себе.

85


[[page 86]]

Если человек не успеет воспользоваться им грамотно, будет бездумно исполь-
зовать силу планеты, то, вполне вероятно, что такой опыт в будущем окажется
слишком тяжелым и будет уже не нужен человеку. В этом случае придется
просто отказаться от него, что и происходит, когда ретроградная планета очень
напряжена. Ретроградная же планета при правильной работе с ней может ока-
заться в будущем очень сильным и гармоничным небесным телом.

Итак, можно сказать, что ретро позиция учит нас принимать в себе состо-
яние невозможности получать яркую обратную связь, подтверждающую нашу
состоятельность, Хотя именно в вопросах. образованных ретроградными пла-
нетами, человек является наиболее состоятельным, как это ни странно. Здесь
он лучше, чем где бы то ни было ориентируется в задачах и проблемах, HO OH
не может провести результат своих знаний и умений через план практическо-
го действия и предъявить его окружающим. Когда «работает» ретро планета,
все действо происходит только на внутреннем уровне, можно сказать, для са-
мого себя, хотя, чаще всего, человек будет испытывать потребность проде-
монстрировать себя и свой опыт, не признаваемый и не принимаемый окру-
жающими. В этом случае формируются очень глубокие, плохо понимаемые
внутренние противоречия: с одной стороны «Я уже много знаю», с другой:
«Я не могу передать это вовне, ибо Пространство не читает меня». При пло-
хом осознании такого положения это вызывает раздражение, агрессию и иногда
безумную усталость и апатию. Если же человек много работает, то в этом случае
достигается высокий уровень осознания своих возможностей, опыта, умений.

{Кстати, директные лунные узлы и много прямых планет также покажут на
мудрость и опытность, также как и большое количество ретро планет и ретро
узлы. Всегда небесные тела, двигающиеся в одном направлении с лунными
узлами раскрывают прошлый опыт, знания и говорят о невозможности актив-
но их применять. Естественно, нельзя принимать это буквально. В некоторых
случаях прошлый опыт ярко проявляется при любых позициях гороскопа в
какой-то момент времени, обязывая человека подчиниться условиям своей
кармы и начать работать).

Итак, что же такое ретроградность? Как она влияет на нас? Надо сказать,
что эта позиция уникальна по своему выражению и проявлению. Ретроград-
ное движение означает движение в обратную сторону. Такое положение в
буквальном смысле «отправляет» нас назад в прошлое. Другими словами, мы
с помошью ретроградной планеты оказываемся в потоке, направленном в
сторону, противоположную потоку индивидуального Времени, т.е. мы как
будто бы идем назад. Планета показывает нам наше «начало». Поэтому, когда
в карте много ретроградных планет, это говорит о «старой» Душе, способной
к значительным превращениям, ибо в ней много опыта, готового к работе.
Причем, чем сильнее планета, тем больше такого опыта она может вскрыть,
используя свои потоки,

Именно в таких случаях особенно важно знать о проявлениях ретро. Без
этого очень трудно что-либо понять и разобраться в своеобразных проявле-

86


[[page 87]]

ниях этого положения, во многих искажениях, создаваемых ретроградными
позициями, особенно, когда человек невнимателен и мало осознан. Вель очень
часто мы не хотим понимать того, что очевидно, мы не хотим понимать того,
что сами создаем ошгибки и что не все, имеющесся в нас качества и умения,
можно приспособить к окружающему нас миру. Что-то мы не имеем право
предъявлять Пространству, что-то должны использовать только на внутренних
планах, нарабатывая в себе осознанное невмешательство во внешние процес-
сы. Это очень сложно и именно ретроградная планета помогает нам органи-
зовать внутреннюю работу, познать свои реакции, а также полностью осоз-
нать себя.

Существует еще один взгляд на ретроградность. Считается, что ретрограл-
ное небесное тело всегда дает состояние пассивного восприятия и реагирова-
ния на проявления внешнего мира. Если рассматривать это состояние только
в связи с внешним аспектом нашего бытия, то, пожалуй, такая позиция не
будет казаться очень привлекательной. Но, если посмотреть на этот аспект
несколько иначе, то состояние пассивности в некоторых случаях может ока-
заться просто необходимым компонентом механизма решения самых слож-
ных проблем. Дело в том, что пассивность во внутренних сферах, при усло-
вии, что ей не надо быть когда-либо активно проявленной, может оказаться,
как это ни парадоксально, совсем даже и «непассивной». Скорее, такое прояв-
ление ретроградности воспринимается только окружающими, как пассивное
и для внешнего мира оно выражается действительно состоянием «неактива».
На внутреннем же плане это состояние может образовывать очень активные
реакции и давать человеку ярчайшие переживания, формировать иногла яро-
стные проявления CAMOCTH, которые просто не булут открыто демонстриро-
ваться окружающему миру. Иногда ретроградная планета выступает, как про-
вокатор действий, направленных на саму себя, т.е. се потоки образовывают
такие качества в человеке, которые вынуждают его провоцировать окружаю-
щих на активные действия, в TO время как ему самому демонстрировать актив-
ность очень сложно. И это проявление ретроградной планеты почти никогда
не отслеживается человеком.

Как пример, можно рассмотреть ретроградную Венеру. Внешне человек
никогда не будет создавать конфликта или просто напряжения и активно ре-
шать партнерские проблемы. Но внутренние механизмы его памяти будут
постоянно формировать в нем потоки, образующие такие состояния (вспо-
минания как было когда-то), которые спровоцируют своей пассивностью яр-
кую обратную связь в виде конфликта, пришедшего извне, либо любой другой
ситуации, управляемой Венерой. Это может оказаться партнер, очень актив-
но выражающий свои эмоции, чувства. Своими яркими проявлениями он,
буквально, заполняет тонкие тела ретроградной Венеры недостающими каче-
ствами, а точнее тем веществом, которое бы помогло человеку активно выра-
жать себя на уровне чувствования, выстраивания отношений и т.д. Причем,
если это конфликт, то он на самом деле есть суть состояние самого обладателя

87


[[page 88]]

такой позиции, т.е. внутренний конфликт с самим собой, который он не может
разрешить через активную внешнюю отработку соответствующих проблем. В
этом случае «ретроградная пассивность» притягивает к себе огромное коли-
чество силы извне для проявления внешнего конфликта, идущего от партнера,
который и помогает разрешить внутренние противоречия. Если же это ситуа-
ция, когда необходимо найти соответствие между своими возможностями и
запросами Пространства — партнера, то тогда провокация обладателя perpor-
радной Венеры будет выглядеть, как неадекватное выражения себя и непра-
вильная оценка себя.

Другими словами, любая ретроградная планета может спровоцировать
своей пассивностью активное проявление Пространства, чтобы помочь чело-
веку решить свои внутренние проблемы и заполнить внутренние сферы нсоб-
ходимыми потоками силы. Таким образом, обладатель такой нозинции получа-
ет извне обратные связи, помогающие ему избавиться от внутреннего дис-
комфорта, вызванного пассивностью. Более того, такое проявление peTpor-
радной планеты позволяет достичь равновесия всей системы в целом, посколь-
ку в этом случае активность окружающего мира соответствует внутренней
пассивности субъекта. Это еще один из аспектов проявления ретрогралности,
который часто вызывает неверное отношение к таковому. В этом случае, гово-
ря о ретрогралности и акцентируя внимание на аспекте пассивного проявле-
ния планеты, надо помнить, что трактовка данного проявления чаще всего
рассматривается, как нечто негативное. Это неверно, так как состояние пас-
сивности вовсе не означает обязательно отрицательного проявления кармы.
Пассивность также, как и активность является неотъемлемой частью нашего
бытия, и мы не можем игнорировать это состояние.

Когда мы включаемся в работу и обращаемся к своему ретроградному
небесному телу, то, прежде всего, должны учитывать, что сама по себе пози-
ция вносит максимально субъективное восприятие человеком своих качеств.
Поэтому надо стараться не усугублять это состояние. Здесь лучше всего при-
нять условие ретроградной планеты и попытаться поработать над собой, мак-
симально объективно оценивая себя. Другими словами, мы должны пони-
мать, что любое наше проявление при использовании потоков ретроградной
планеты может образовывать искажения во внешней реальности, которые мы
сами не всегда сможем быстро обнаружить. Отсюда становится ясно, что на-
чинать работу надо с принятия позиции своей незаинтересованности в сфе-
pax, управляемых данной планетой.

Далее, мы должны изучить аспект символического управления ретроград-
ной планетой конкретными сферами нашей жизни. На самом деле, любое
небесное тело, независимо от положения в каком-либо доме или знаке, являет-
ся, так называемым, символическим управителем тех или иных задач нашей
земной деятельности. Например, Венера, всегда будет образовывать связи,
показывающие нам на необходимость заниматься отработкой проблем парт-
нерства, имы будем обращаться к ней всегда, когда у нас возникнут проблемы

x


[[page 89]]

с нашим партнером, независимо от того, в каком доме находится она в наталь-
ной карте. Здесь мы всегда имеем в виду Венеру как символического управи-
теля брака и используем ее возможности в связи с возникшей в нашей реаль-
ности задачей. Также можно рассматривать планету Марс как управителя
любого нашего начинания посредством прямого включения-действия, кото-
рый заставит нас всегда активно браться за любое дело и ярко проявлять себя.
Сатурн обяжет нас делать наработки в профессиональной сфере, и от него
будет зависеть, как человек станет использовать многие свои профессиональ-
ные качества. Естественно, здесь невозможно перечислить все варианты уп-
равлений всех планет, но принцин работы с любой из них тенерь становится
достаточно ясным.

Итак, планеты, как управители всевозможных сфер приложения наших yMe-
ний к нашей карме, демонстрируют свои возможности в виде некой основы,
которая формируется при помощи их тонких тел и затем выражается в потоках
силы, исходящей из любого небесного тела и распространяющейся в Про-
странстве.

Когда мы изучаем ретроградную планету, то позиции такого управления
становятся очень важными при работе с ней. Мы должны всегда помнить, что,
вероятнее всего, в прошлых воплощениях перел Душой могли стоять совер-
шенно другие задачи в связи с данной планетой, которые требовали других
земных условий реализации. Как уже говорилось, любое положение ретро
всегда предполагает возвращение в прошлое и в нашей «теперешней» жизни
такое «проявленное прошлое» может не принимать в расчет состояние «на-
стоящих» домов и их качества, но всегда покажет непосредственно через саму
планету и ее символику, где можно найти для себя работу, без учета положе-
ния ее в доме. Поэтому, если мы будем рассматривать планету, только как
символического управителя каких-либо земных задач, то она очень конкретно
укажет, какие позиции нашей кармы надо изучать и практически пытаться
дорабатывать, на что надо обратить внимание. В этом случае мы можем избе-
жать многих искажений и неточностей при работе со своей ретро позицией.

На самом деле, когда мы обращаемся к прошлому, то нынешние позиции
домов не всегда могут быть активно привлечены к работе, как основа, ибо «сетка»
домов всегда привязывается к месту рождения и ко времени рождения, и она не
может быть одинаковой в разных жизнях, по причине того, что мы воплощаемся
в разное Время и в разном Месте. Тем не менее, это не означает, что мы должны
и вовсе отказаться от использования положения и качества своих домов в связи с
ретроградными позициями своей карты, но при изучении ретроградных про-
блем, мы, прежде всего, должны познакомиться © самими попятными планетами.
Поэтому с ретроградным небесным телом можно работать без учета его положе-
ния в каком-либо доме. Хотя это всего лишь один из вариантов построения взаи-
моотношений с нашими ретроградными планетами.

Рассмотрение ретроградных планет в домах, конечно же, дополняет карти-
ну нашего бытия и подтверждают факт того, что, как внутри одного воплоще-

89


[[page 90]]

ния, так и относительно всего круга воплощений все в взаимосвязано между
собой.

Когда мы изучаем положение ретроградных планет в домах, мы должны
использовать несколько вариантов трактовки такого положения, ибо все они
заслуживают внимания.

Один из них говорит о том, что ретроградная планета, находясь в каком-
либо доме, показывает на то, что проблемы данного дома не являются для
человека проблемами первостепенной важности, Вполне вероятно, что в про-
щшлом эти проблемы уже решались и, скорее всего, сейчас они уже неинтерес-
ны человеку, более того, он постарается убежать от них. Часто так и случается |
— проблемы, обозначенные домом, действительно, только лишь краем заде-
вают человека, и он постоянно пролетает мимо них, хотя здесь надо помнить о
том, что именна такое легкое касание может создавать ненавязчивые искаже-
ния и многократные повторы.

Второй вариант трактовки позиции ретроградной планеты в связи с ее по-
ложением в каком-либо доме заключается в следующем: она показывает на
то, что задачи данного дома в прошлом не решались до конца, поэтому сейчас
они будут постоянно возвращать человека в начало и заставлять его проходить
их множество раз, не завершая, но много раз повторяя для лучшего осознания
их и практического прохождения во всех возможных вариантах. При принятии
такого условия вырабатывается удивительная пластичность и гибкость в реше-
нии проблем, обозначенных через ретроградную планету.

Третий вариант: задачи дома решались с искажением и сейчас их надо
исправлять, поэтому такие ситуации также могут повторяться многократно,
требуя внимания и терпения при работе в ними. Этот вариант проявляется в
основном тогда, когда планета имеет много напряженных аспектов. Испыты-
вая постоянный внутренний дискомфорт, человек старается поначалу просто
уйти от него, но потом, преследуемый ретроградным небесным телом, начи-
нает работать, постепенно восстанавливая внутреннее равновесие и раскры-
вая в себе все новые и новые возможности, пришедшие из прошлого и прояв-
ленные пусть даже таким не совсем гармоничным способом, На самом деле,
именно такой вариант может оказаться наиболее конструктивным при реше-
нии самых тяжелых задач и лля совершенствования многих качеств Души, на
он очень тяжел на первых порах, пока к человеку не придет осознание необхо-
димости работать над собой.

Четвертый вариант: дом, где находится ретроградное небесное тело, пока-
жет на ситуации, которые можно считать фоновыми, но с помощью которых
возможно осознанно и активно включиться в работу с более значительными
задачами. В этом случае нужно помнить о том, что браться за дело можно
только тогда, когда достигнут высокий уровень осознания своих возможнос-
тей и наработано умение правильно пользоваться ими. Кроме всего прочего,
здесь также необходимо научиться «договариваться» с планетой, как с симво-
лическим упразителем конкретных сфер, что было рассмотрено выше.

90)


[[page 91]]

Еще один взгляд на позицию ретроградной планеты, находящейся в каком-
либо доме: вполне может быть, что проблемы дома в данном воплощении не
имеют особого значения для человека, ибо он уже все знает о них, и ему через
такую планету показывают, какие именно задачи им решены и их уже не надо
принимать как первостепенные, хотя совсем забывать о них также не стоит.
Здесь планета может рассказать, на каких задачах не надо заострять внимание.
Ко всему прочему, именно здесь может оказаться очень полезный и лоступ-
ный для человека прошлый опыт, который просто нужно осознать без обяза-
тельного применения на практике. Это тоже одна из версий и ее также можно
использовать при трактовке ретроградных позиций, Обычно такой опыт про-
является в периоды кризисов и становится доступным для человека.

Как мы видим, взглядов множество, они весьма противоречивы, хотя все
имеют право на свое существование, поскольку их объединяет общая идея —
ретро -— позиция, предполагающая возвращение в прошлое и познание свое-
го опыта. Более того, во всех случаях возникает олин и TOT же вопрос: «Почему
сейчас, в конкретном воплощении, в конкретном доме оказалась планета рет-
po?», и это вопрос, на который ответить очень трудно, если не принять тот
факт, что ретроградность — это всегда лишь заложенная в карте особая ин-
формация отом опыте, который есть, но который не всегда возможно исполь-
зовать. Тем не менее, по-видимому, пока мы не научимся правильно пони-
мать ретроградность, более того, правильно работать с таким положением и,
что еще сложней, пока мы не будем стараться каждый раз по-новому взгля-
нуть на проблему ретро, мы не сможем понять многих вещей и объяснить те
трудности, которые время от времени встают на нашем жизненном пути. По-
этому за основу в работе можно взять общую идею — возвращение в про-
шлое, но работать с этой идеей все равно придется каждый раз по-разному.
Только тогда нам удастся изучить такой сложный аспект своего бытия, как
ретроградная планета.

Есть еще олин очень важный аспект проявления ретроградности. Любая
ретро планета показывает на то месте в карме Души, где через изменение
уровня «обычной» чувствительности небесного тела, соответственно, изме-
няется уровень восприятия человеком проблем, обозначенных планетой и,
чаще всего, такое восприятие происходит с искажением, либо слабо выраже-
но. Другими словами, человек может оказаться сверхчувствительным к пото-
ку планеты, сверхвосприимчивым к нюбому воздействию, исходящему OT нее,
но не всегда сможет адекватно отреагировать на него. Иногда он может недо-
получить силы и вообще не воспринять каких-либо указаний от такого небес-
ного тела. Причем, лаже при условии, что мы говорим о сверхчувствительно-
сти, TO она не сможет быстро включить процесс изменения чего-либо в инди-
видуальной системе тонких тел по причине пассивности самих потоков. Это
одна из самых больших проблем ретро.

Итак, нам показывается прошлое, дается возможность отдать долги, ис-
пользуя потоки планеты, мы можем сделать новые наработки, отрабатывая

91


[[page 92]]

наиболее тяжелые участки кармы и через осознание своих несовершенств
можем исправить ошибки. Более того, мы можем узнать о прошлых достиже-
ниях и все это зафиксировано в гороскопе!

Если планета абсолютно гармонична, находится в знаке своего управления
или кульминации, то, вполне вероятно, что она просто показывает человеку
на возможность использования прошлого опыта при условии раскрытия па-
MATH — вспоминания, Первое активное раскрытие памяти обычно происхо-
дит после третьего возвращения Юпитера в период от тридцати шести до соро-
ка — сорока пяти лет. Этот период наиболее богат кризисами и заставляет
человека «шевелиться», несмотря на какое-либо сопротивление с его сторо-
ны. Конечно, можно прожить воплощение и без такой естественной помощи,
созданной и пришедшей из прошлого.

На самом деле, «красивая» ретроградная планета может оказаться незамс-
нимой помощницей в решении самых сложных задач. С помощью своих пото-
ков она вводит в нашу память вещество, являющееся опытом, который не фор-
мирует новых связей, ибо этот опыт пассивен и не способен входить в сопри-
косновение с пространственным веществом, но дает очень тонкий уровень
восприятия событий и то самое вспоминание, о котором говорилось много
раз и которое бывает иногда просто незаменимым помощником при решении
сложных проблем. Здесь пассивность является положительным аспектом бы-
тия, и именно это состояние позволяет человеку быть внутренне независи-
мым ни от каких внешних наведений, а это всегда дает глубокое проникнове-
ние в суть вещей. Другими словами, прошлый опыт вводится в сознание и
человек «просто знает как» надо понимать, поступать и прочее. Здесь возвра-
щение к началу, к истокам — ретро помогает не зависеть от любых внешних
проявлений Пространства, что иногда просто необходимо для наиболее точ-
ного решения задачи, когда нужно остаться наедине с самим собой и понять
себя, вспомнить себя в аналогичных ситуациях в прошлом.

Надо сказать, сильная гармоничная ретроградная планета дает хорошее
вспоминание (особенно в кризисных ситуациях), и такая позиция может гово-
рить о высоких наработках Души, которые она имеет право использовать для
завершения каких-либо кармических программ, для решения проблем и отда-
чи долгов. Такие прошлые наработки «растворяются» в процессе работы над
текущими задачами и, скорее всего, уже никогда не проявятся в будущем, что
собственно и не нужно, ибо они должны «сработать» именно сейчас, в дан-
ном воплощении, как прекрасная помощь Душе и освободить ей выход в бу-
дущее. Ко всему прочему, надо иметь в виду еще и другой аспект проявления
гармоничной и сильной ретроградной планеты: она создает возможность об-
разования абсолютно нового уровня опыта без привлечения старых связей,
что означает готовность человека полностью осознанно работать с таким не-
бесным телом.

Если же ретроградная планета негармонична, то не весь опыт будет яв-
ляться помощью. Здесь планета покажет, решая какие задачи, возможно нара-

92


[[page 93]]

ботать новый уровень понимания своих качеств и возможностей. Она также
иокажет, где будет идти образование нового вещества, где будет идти наиболес
углубленная работа, причем абсолютно самостоятельно, без привлечения
внешней помощи. Но при этом человеку придется пройти множество испыта-
ний непониманием его окружающими, неверным восприятием его действий
и суждений. Это своеобразное очищение, как принято сейчас говорить: «Гряз-
ных участков кармы», без которого невозможно дальнейшее продвижение и
развитие всех основных качеств Души.

И последнее, что хотелось бы сказать в связи с ретроградными позициями
небесных тел, при этом особенно не вдаваясь в подробности, ибо данная кни-
га не предполагает слишком детального рассмотрения всех возможных вари-
антов проявления ретроградности. При работе с такой интересной позицией,
конечно же, необходимо учитывать положение ретроградной планеты в знаке
и ломе. Это условие очень важно, ибо знак или дом кульминации и управле-
ния всегда смягчит проявление ретроградности. Знак или дом, где планета
пребывает в заточении или в падении, естественно, не прибавит сил небесно-
му телу и не даст человеку возможности быстро решить проблемы, образо-
ванные таким положением.

Надо сказать, что изучая ретроградное проявление планет, мы всегда стал-
киваемся с проблемой невозможности завершить начатое дело. Более того.
часто бывает сложно дать точное определение конкретной ретроградности в
конкретной натальной карте, и это естественно, ибо любая такая позиция все-
гла будег нами восприниматься, как размытая, не совсем ясная и неотчетливо
проявленная. Происходит это по причине того, что вообще ретроградность —
это постоянное возвращение в исходную позицию и, если мы все же пытаемся
«укротить» такое положение, то должны мириться с фактом невозможности
удержать промежуточные позиции проявления ретро слишком длительное
время. Как только мы передерживаем одну из таких позиций, пытаясь слиш-
ком досконально изучить ее, наша «нынешняя» реальность, не способная об-
разовать хорошую крепкую связь с потоками, направленными в противопо-
ложную сторону, начинает отторгать ретроградность и создавать искажения.
Тем не менее, зная обо всех выше обозначенных сложностях и препятствиях
на пути познания такой удивительной позиции, как ретроградная позиция нла-
нет, мы можем очень глубоко проникнуть в сферы данного положения, прой-
ти с его помощью в свое прошлое и глубоко познать свои истоки, свой опыт,
возможности и постепенно научиться применять их в нашей сегодняшней ре-
альности.

93


[[page 94]]