[[page 1]]

Елена Сущинская

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ
ВЗГЛЯД В ПРОШЛОЕ
Меркурий, Венера,
Марс, Юпитер,
Сатурн

включая 0030p стационарных планет


[[page 2]]

Елена СУЩИНСКАЯ

РЕТРОГРАДНЫЕ
ПЛАНЕТЫ
взгляд в Прошлое
Меркурий, Венера,

Маре, Юпитер,
Сатурн

Мир Урании
Москва. 2008


[[page 3]]

ISBN 978-5-91313-026-6
ББК 22.618
C16

Елена Сущинская

С16 РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ: ВЗГЛЯД В
ПРОШЛОЕ — М.: Мир Урании. — 2008. — 352 с.

Издание 3-е, переработанное и допонненное. Дается
описание рстроградного движения Меркурия. Венеры,
Марса, Юпитера и Сатурна, а также рассматривастся
феномен ретроградности и CFO влиянис на человска.

Книга представияет собой учебное пособие и рассчита-
на как на профессиональных астрологов, так и на широкий
круг читателей.

Текст печатается в авторской редакиии.

ББК 22.618

© OOO «Мир Урании», 2007
© Елена Сущинская, 2007

Подписано к печати 19.09.08. Бумага офсетная № 1.
Форма; 84 x 108 232. Усл. печ. a. 11. Тираж 1000 экз.
Заказ № 2056

Отпечатано с готовых днанозитивов
410031, г. Саратов. ya. Волжская, д. 28
ЗАО "Типография "Полиграфист"

Охраняется законом РФ об авгореком праве. Воспроизнеде-
ние всей книги или любой се части в любой ]юрме заиретается
Ger письменного разрешения издазеля. Любые попытки нару-
шения закона будут преспедоваться в судебном порядке.


[[page 4]]

Содержание

ОТ АВТОРА 6
ПРЕДИСЛОВИЕ 6

ЧАСТЬ ПЕРВАЯ. ФЕНОМЕНАЛЬНЫЕ
ПРОЯВЛЕНИЯ ПЛАНЕТ,
ИЛИ “ТАМ, ЗА ПОВОРОТОМ...” 9

ГЛАВА НЕРВАЯ.ВХОЖДЕНИЕ
В РЕТРО ПРОСТРАНСТВО 10

ГЛАВА ВТОРАЯ. ВОКРУГ ДА ОКОЛО,
ИЛИ НЕСКОЛЬКО ПОПЫТОК
СОПРИКОСНУТЬСЯ С ФЕНОМЕНОМ
РЕТРО 7

ГЛАВА ТРЕТЬЯ. БОЛЕЕ СЕРЬЁЗНО О РЕТРО,
ИЛИ НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИИ
НА РЕТРОГРАДНУЮ ТЕМУ 52

ЧАСТЬ ВТОРАЯ. НЕСКОЛЬКО ВПОЛНЕ
ПРАВДОПОДОБНЫХ ИСТОРИЙ

О ЖИЗНИ РЕТРОГРАДНЫХ

НЕБЕСНЫХ ТЕЛ и

ГЛАВА ЧЕТВЁРТАЯ. НУ. НАКОНЕЦ-ТО,
МЫ ДОШЛИ ДО ГЛАВНОГО 112


[[page 5]]

РЕТРОГРАДНЫЙ МЕРКУРИЙ,
ИЛИ МНОГО ШУМА
ИЗ НИЧЕГО
РЕТРОЕГРАДНАЯ ВЕНЕРА.
Я САМАЯ ОБАЯТЕЛЬНАЯ
И ПРИВЛЕКАТЕЛЬНАЯ

РЕТРОГРАДНЫЙ МАРС,
ИЛИ ВПЕРЁД К ПОБЕДЕ
НАД РЕТРО!

РЕТРОГРАДНЫЙ ЮПИТЕР,
ИЛИ БЕСКОНЕЧНОЕ ОЖИДАНИЕ
ПРИЗНАНИЯ

РЕТРОГРАДНЫЙ САТУРН,
ИЛИ КАРМИЧЕСКИЙ
ИНСПЕКТОР

РЕТРО РЕАЛЬНОСТЬ
ШТРИХИ К ПОРТРЕТУ
РАБОТА
СУДЬЯ

ГЛАВА ПЯТАЯ. ПОПЫТКА ВЫЙТИ
В ФИНАЛ

ПОСЛЪСЛОНЕ

137

168

205

249
256

ов №
BS © ~~
WD WwW LN

309
338


[[page 6]]

ОТАВТОРА

Эта книга являстся дополненным и переработанным
вариантом второго издания книги “Ретроградные изанс-
ты. Взгляд в иротлое”. В ней описываются некоторые
особенности и нюансы феномена рстроградности. Также
в ней добавлены разделы о стационарном положении ила-
нети даны более подробные описания пяти понятных пла-
нет септенера.

В то жс время автор нс видит исобходимости значи-
тельно детализировать позицин каждой ретроградной ила-
неты, дабы He лопустить большого разрастания магериз-
ла. Ноэтому эту книгу можно рассматривать как “иссколь-
ко наиболее типичных определений познций perpo™, не
болес того. Тем нс менее зная об этих позициях и работая
< ними, нюбой человек может осознанио влиять на свою
судьбу. усиливая положительные наработки. и постепенно
исключая негативные проявления своей Кармы.


[[page 7]]

Автор приносит искрениюю благодарность
кандидату филологических наук

Ольге Владимировне Голубевой за помощь,
оказанную при подготовке книги к печати


[[page 8]]

ПРЕДИСЛОВЕ

Раскрывая тему возвращен!я въ прошлое —
тему ретро — и обращаясь къ «СтаринЪ глубокой»,
авторъ счель возможнымь въ предислов!и
использовать старую ордографию, надфясь тфмъ
самымъ съ помощью энергетики, заложенной въ
старомъ стилЪ, максимально приблизиться къ
COCTOAHIAMB, которыя соотвЪтствують прошлому
опыту Души.

ИзвЪстно, что любое произнесённое слово
имЪеть свои индивидуальныя вибрации, какъ сейчась
говорять, свой дапазонъ частотъ. Мы можемъ творить
чудеса съ помощью слова, мы можемъ сдлать
человЪка счастливымъ однимь словомъ, но также
можемъ полностью разрушить всю его жизнь,
произнеся всего лишь два, три слова. Въ словЪ
заключена огромная сила, и эту силу мы должны
научиться использовать корректно.

Въ той же мЪрЪ очень важно, какь написано
слово, ибо графическя составляющие каждой буквы
тоже очень сильно втяють Ha насъ. Любая линя и
окружность, изъ которыхъ состоять буквы, HECYTb Bb
себЪ множество информащи и помогають намъ
глубоко проникать въ смыслъ каждаго слова. БолЪе
того, помогають намъ найти множество смысловыхъь
разлиш и, которыя не всегда возможно обнаружить при


[[page 9]]

произнесеши тЪхъ или иныхъ словъ, На самомъ Abb
одно и то же произносимое слово можеть UM Tb
множество значенй, которыя наиболЪе ясно
выражены именно при написании его въ различныхъ
вар!антахъ. Takb, напримЪръ, слова «миръ» и «MIpb»
имфють одно звучаше, но по смыслу совершенно
разныя.

Прочитавь нъсколько строчекъ, написанныхъ
опредфленнымъ шрифтомъ, мы незамЪтно для себя
оказываемся въ созданномъ словами Mipsb, и этоть
Mips начинаетъ активно влять на Hach. Собственно,
поэтому для наилучшей настройки на работу съ
феноменомъ ретро, а это всегда уходъ въ прошлое, BL
Mipht, которые когда-то были для насъ очень важными
и остались Bh насъ въ видф воспоминашй, авторъ
счелъ возможнымъ обратиться за помощью къ старой
ор?ографии. Именно данпая  орбографя,
представленная только на одной страниц текста,
можеть помочь намъ войти BL состояне, которое
можно выразить слЪдующими словами;

«Вспоминане себя, обращен!е къ себЪ самому,
нпогружене въ глубивы своихъ внутреннихь Мровъ и
познаше внутреннихь законовъ, опредфленныхъ самой
Душой во мпожествВ воплощений, которыя она
приняла Ch мужествомъ, благодарностью и
любовью».

=


[[page 10]]

ЧАСТЬ ПЕРВАЯ

ФЕНОМЕНАЛЬНЫЕ
ПРОЯВЛЕНИЯ ПЛАНЕТ,
ИЛИ
“ТАМ, ЗА ПОВОРОТОМ...”


[[page 11]]

ГЛАВА ПЕРВАЯ
ВХОЖДЕНИЕ В РЕТРО ПРОСТРАНСТВО

Обо всём на свете,
или
как представляется Мир жителям
нащей планеты

Когда мы приходим в этот Мир, то именно Солице
встречаст нас, посвящая в жизиь. Оно провоцируст к ак-
тивности наш жизнепоток и вливаст в нас некую Универ-
сальную Жизнениую Силу. помогающую нам стать твор-
цами своей жизни. Фактически, придя на Землю, мы по-
лучасм солнечную инициацию и плавно входим в процесс
творения — раскрытия Сознания при использовании всех
своих способностей, возможностей и опыта инкарнаций.
Болес того, получив солнечнос посвящение, мы не можем
отказаться от творчества, ибо являемся частицами Силы,
создающей бесконечное множество Миров.

Воплотившись в Солнечной Системе и слав сё доб-
ровольными пленниками (ибо мы вссгда сами определя-
ем, где будем реализовывать задания того или иного вой-
лошения), мы оказываемся полностью зависимыми OT
Солица. Причём такая зависимость настолько естсствсн-
на для нас, что в нашей повседневности мы и не задумы-
ваемся об этом факте. Мы просто принимаем солнечный


[[page 12]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ +f R з

свет и воспринимаем Cro влияние на нас как данность,
как обязательное сопутствующее обстоятельство нашей
жизни.

Получив солнечное посвящение и став детьми Соли-
ца в прямом смысле этого слова, мы тем самым даём
своё согласис на реализацию наших задач в потоке сол-
нечного света. Но также мы становимся очень зависи-
мыми от состояния светила и от интенсивности его излу-
чений. И действительно мы все очень тонко ощущаем
всевозможные превращения, происходящие с нашей звез-
дой, и моментально рсагирусм своим самочувствисм на
любыс изменения уровня свечения Солнца. И всё же имсен-
но свет и наша зависимость от него помогаст нам стать
творцами своей жизни, ибо, принимая в себя потоки твор-
ческой силы, исходящие от звезды, мы вынуждены реаги-
ровать и качественио преобразовывать весь свой опыт,
делая cro всё более совершенным.

Надо сказать, что по болыному счёту нам очень по-
везло, что мы оказались жителями Солнечной Системы и
можем постоянно использовать энергию нашего светила.
Ведь существует множество живых систем и Миров, ие
имсющих возможности соприкасаться напрямую с излу-
чениями звёзд. В этом случае мы можем допустить, что
такис Миры лишены необходимого количества света и,
возможно, не могут осуществлять акт творения в полном
объёмс.

С другой стороны, мы не можем однозначно утверж-
дать, что Миры, находящиеся в вышеописанном поноже-
нии, нс участвуют в развитии своих творческих способно-
стей. Скорсе всего, они реализуют ссбя, испоньзуя те ус-
ловия, в которых им довелось оказаться по волс Случая,
поскольку нет в нашем Мире такого положения, при кото-


[[page 13]]

3

¥
x By Елена Сущинская

ром процесс творения полностью бы прекращался. Дру-
гое дело. чго при реализации определёиных космических
заламий не освошённые в достаточной степени Простран-
ства и живые системы могут сталкиваться с болыпими
трудностями. В то же время именно трудности, как пра-
вило, провоцируют поиск новых путей при реализации тех
или иных замыслов.

В связи с этим мы можем предположить, что Миры,
оказавшисся без достаточного освещения, становятся
на другой путь развития, предполагающий большую са-
мостоятеньность и HC зависящий от каких-либо внешних
влияний. Соответственно, в этом случас возможны иныс
способы творения, усиливающие раскрытне и развитие
в первую очередь виутрениих Пространств и субъек-
тивных Миров. Мы также можем допустить, что наи-
болес развитые “не освещённые светом” живые CHCTC-
мы в какой-то момент Времени могут сформировать
такис условия и создать такого высокого уровня Hapa-
ботки, при которых появляется возможность объедиис-
HHA нескольких уровней проявления Жизни. В этом слу-
час возникают общие точки соприкосновения результа-
тов творения, созланных без значительного влияния
света. с объективной реальностью — Мирами, созлан-
ными с помощью активного влияния света звёзл. Бо-
лсе того, в результате взанмодействия двух противо-
положных по качествам систем должно родиться уни-
кальнос многоплановое Пространство, позволяющсс
всем нам развиваться одновременно в двух направле-
HHAX:

Е

в направлении развития и познания в себе внутреи-
него Субъскта, предполагающем слабую зависимость от
каких-либо внешних воздействий;


[[page 14]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ at: ‘8 4

a

. внаправлении познания внешнего Мира как Объек-

та. При этом мы оказываемся полиостью зависимыми от

внешних воздействий, а значит, становимся вынужденны-

ми активно реагировать на проявления окружающего нас

Мира, что обязывает нас учиться формировать связи с
Простраиством-Времснем.

И oTo является чудом — объединение двух уровней
реализации живых систем. Если теперь предположить, что
такос чудо объедиисния двух разных Миров уже произош-
ло в нашем солнечном Мире, то становится ясно, что мы
все являемся участниками нскоего Великого Акта Творе-
ния, использующего два противоположных принциаа про-
явления Пространства-Времени: объективное и субъек-
тивное проявление любой живой системы.

Итак, для нашего же блага и для того, чтобы мы могли
развиваться во всех направлениях. наш Мир предлагает
нам два пути развития. Более того, именно на Земле со-
зланы уникальные условия, при которых мы имеем BO3-
MOXHOCTh, с одной сгороны, активно взаимодействовать
с Миром и получать огромное количество обратных свя-
3CH, помогающих нам познавать и реализовывать ссбя
через включение в общий творческий процесс. Это усло-
вис поддерживастся постоянным влиянием на нас Сол-
нечных лучей и всех небесных тел, которыс также нахо-
дятся в пределах этого влияния. С другой стороны, нам
предоставляется возможность соприкоснуться при нсоб-
ходимости с живыми системами и небесными телами, нс
получающими всего объёма влияния Солнца и свста. Та-
кис небесные тела воспринимаются с Земли, как уда-
лённые на значительное расстояние от Солнца. И это ус-
ловие помогает нам включиться в самостоятельный спо-
соб реализации, предполагающий внутреннюю работу —
познание в ссбе внутренних Миров и наработку умения


[[page 15]]

Яя Елена Срщинская

гармонично соприкасаться с ними. После чего обе пред-
ложенные нам реальности могут объединяться в нас, и
мы обретасм удивительную способность к целостному
восприятию Мира. Болсе того, благодаря такой целостно-
сти мы можсм одновременно реализовывать свой внут-
ренний потенциал и создавать множество связей с BHe-
шним Миром.

Таким образом, приступая к изучению феномена рет-
ро, мы должны учитывать факт, который проявлястся толь-
ко в условиях земной инкарнации: при наблюдении с Земли
за происходящими в Солнечной Системе взаимодсйстви-
ями небесных тел и Солнца искоторые небесные объекты
временами оказываются мало освещёнными Солнцем.
Кстати, этот феномен был обнаружен уже очень давно
нашими прапредками! Такие объекты воспринимаются с
Земли, как максимально удалённые от нашей звезды. Со-
ответственно, они нс получают достаточного количества
энергии и света от Солнца. Хотя, кончено, в объективной
реальности на Bcc небесные тела без исключения наше
светило постоянно изливаст потоки света, тепла и любви.

Несколько общих замечаний
в ретро движении,
или
что нам не мешало бы знать об этом феномене

Говоря о ретроградности, нужно отметить, что на са-
MOM деле в природе рстроградного двнжения планет не
существует. Все планеты Солнечной Системы всегда дви-
гаются в одном направлении бсз изменения своего “мар-
шрута”, представляя собой очень стройную композицию,
созданную Творцом. И ссли бы мы находились на Солнце


[[page 16]]

РЕТРОГРАДЫЫЕ ИЛАНЕГЫ +f a?

и наблюдали движение небесных тел из центра нашей
Системы, то увидели бы, что каждая планета имсет свой
путь-орбиту и двигается в определённом темпе, действи-
тельно никогда не меняя направления своего движе-
ния. Мы же с Земли, как уже говорилось, воспринимасм
движение небесных тел очень субъективно по причине
того, что центр нашего восприятия смещён и находится
Ha олной из планет Солнечной Системы — на Земле. По-
этому иногда нам кажется, что планеты то ускоряют свой
ход, то замедляют, а то и вовсе останавливаются, разво-
рачиваются и “бегут” в обратную сторону, проявляя себя
весьма странным образом — ретроградно. Естественно,
такос восириятис является искажённым; тем не менее
именио такос субъективное восприятие феноменальных
планстарных проявлений помогает землянам прочувство-
вать наиболес полно картину своего бытия.

Кстати сказать, ведь мы всегда говорим о себе, как
о Душах воплотившихся на планете Земля и несущих в
себе Карму. которую возможно реализовать только на на-
шей планете. Собственно, поэтому мы и принимасм свою
кармическую предопределенность — воспринимаем Мир
с той точки Вселенной, которая обозначается в нашсй
Карме как планета Земля — наш дом; т.с. мы привязыва-
ем ссбя к нашсй планете, чем подтверждаем свою готов-
ность принимать всё происходящее с нами с позиций зем-
ных. Другими словами, мы принимаем за основу нашего
существования тот факт, что центром “мироздания” для
нас являстся наша планета.

Итак, несмотря на то, что вьциеобозначенное ретро
движение является результатом нашего субъективного
восприятия, нам всё же приходится в обязательном по-
рядке принимать сго и использовать в познании себя и
своей земной Кармы. На самом деле ретроградная пози-


[[page 17]]

8 :
$ Елена Сущивская

ция небесных тел инотда настолько сильно влияст на нас,
что мы бываем просто ис в силах что-либо изменить в
своей судьбе, когда этот феномен начинаст активно про-
являться в нашей жизни.

Подводя итоги данной главы, можно сделать следу-
ющес заключение. Несмотря на то, что Солнечная Сис-
тема на первый взгляд представлястся достаточно про-
стой — одна звезда и несколько небесных тел, вращаю-
щихся вокруг светила, для всех землян эта система явля-
ется всё же весьма сложным космическим “объектом”, с
которым необходимо выстраивать достаточно корректные
отношения, дабы не накликать на свою голову кармичес-
ких бурь и катаклизмов.

Теперь в связи со всем вышсизложенным можно рас-
смотреть два основных варианта феноменальных прояв-
лений планет, которые в силу геоцентрической системы
взглядов землян являются не реальными, а навсдёнными.
Эти наведённые проявления, как ни странно, очень ярко
обозначены в нашей жизни и влияют на нас сильнейшим
образом. Первый вариант — это ретроградность, или по-
пятное движение небесных тсл. Второй — это изменсние
скорости движения планст: замедление, остановка — ста-
ционарное положение планет; затсм начало движения в
противоположную сторону и постепенное ускорснис.


[[page 18]]

РЕТРОГРАЛНЫЕ WAAHETHI tf р.

ГЛАВА ВТОРАЯ
ВОКРУГ ДА ОКОЛО,
ИЛИ
НЕСКОЛЬКО ПОПЫТОК
СОПРИКОСНУТЬСЯ С ФЕНОМЕНОМ
РЕТРО

Первая попытка — самая трудная.
Личностный аспект в проявлении небесных тел

Когда мы начинасм изучать такой сможный асискт
деятсльносги небесных тел, как их рстрограднос движс-
ние либо стационарное положение. то должны постарать-
ся представить себе любую плансту как живое существо.
На самом деле любое небсенос тело являслся дейетви-
тельно живым прелставитслем Вселениой, и мы обязаны
это принять. если хотим разобраться с весьма сложными
и глубокими взаимосвязями, образованными планетами и
вообще любыми живыми объектами. составляющими
Солнечную Систему. Болсе того, сели наше женание уз-
нать как можно больше о Доме, в котором мы живём,
вполне искреннес. то нам придётся признать. что лю-
бая планста имеет нервную систему, эмоциональный и
ментальный планы, а также Эго и свою неповторимую
кармическук задану, выраженную в виде нскосй мис-
сии планеты.

3


[[page 19]]

wey?

Вторая попытка наладить отноения с ретро.
Взаимодействие планетарных потоков
с кармическим нланом, образованным осью
Лунных Узлов

Любое напряжение в нашей жизни возникает в резуль-
тате столкиовения-взаимодействия двух потоков силы,
идущих навстречу друг другу. Эти потоки образуются, с
одной стороны, дирсктными планетами при их естествен-
ном движении но своим орбитам, с другой — Лунными
Узлами как прелставитслями системы проявления зем-
ной Кармы. Собственио, именно Узлы своим “обратным
ходом” и провоцируют небесные тела к раскрытию своих
качеств. Образно говоря, при соприкосновении (столкновс-
нии) с небесными тслами Узлы “скачивают” с тонких пла-
нов планет всю информацию об их качествах и помогают им
более активно взаимодействовать друг с другом. Более того,
информания, полученная Узлами, использустся в кармичсс-
ком плане для корректировки всевозможных программ, как
планетарного уровня, так и в связи с инливидуальной Кар-
мой любого зсмлянина. Таким образом, взаимодействуя
на энергетическом уровне C фиктивными точками, плане-
ты проявляют свои возможности и помогают нам раскры-
ваться и развиваться во всех направлениях.

Небольшое отступление,
позволяющее немного глубже рассмотреть
изучаемый нами феномен

Здесь можно добавить несколько слов, не относящихся
напрямую к основной наисй темс, но всё жс очень важных.
Как мы уже поняли, имсино благодаря вышкописанным вза-
имоотношениям небесных тел и фиктивных точек в Чаши
Узлов передаётся вся основная информация о качестве ра-

18


[[page 20]]

РЕТРОГРАДНЫЕ HWAAHET BE *} 5%
ers eee a

боты той или иной планеты. Затем эта информация посте-
ленно переходит в илан Кармы. В связи с этим можно
предположить, что самыс близкие к Узлам директные
планеты должны иметь какие-то дополнительные преиму-
щества перед небесными телами, находящимися дальше
от фиктивных точек. И, скорее всего, это будет выгля-
деть как постоянное присутствие планеты в поле зрения
Узла. (При этом расстояние от планеты до Узла в граду-
сах может быть любым). Образно можно представить
ссбе, что такая планета являстся своеобразным филЕт-
ром, через который происходит передача в план Кармы
информации о том, как мы взаимодействусм с планстар-
ными потоками, Более того, оказываясь вссгда первой на
пути Узла, исбеснос тело пропускает через своё HOC ин-
формацию о состоянии вссх других планет, корректируя
их проявления. Можно сказать, что это свособразный “та-
моженник”, открывающий BCCM наработанным намн ка-
чествам достуи в план Кармы.

Соответственно, мы можем ориентироваться на та-
кую планету, на еб особенности, ибо именно данные осо-
бенности и её нсповторимые качества вносят в план Кар-
мы информацию о нашей работе. И поскольку мы всегда
заинтересованы в том. чтобы эта информация была вос-
принята Влалыками Кармы без искажений, то должны
обращать внимания на такое небесное тело и его наибо-
лес выраженные качества, поскольку именно они и будут
влиять на созданный нами результат.

При этом если планета-фильтр илёт на встречу © Ce-
верным Узлом, то понятно, что она будет фильтровать и
окрашивать своими качествами-вибрациями всё, что ка-
сается нашей работы с Будущим. Другими словамн, она
окажет влияние на информацию, касающуюся формиро-
вания нашего Булущего. Соответственно, с помощью та-

19


[[page 21]]

tty Елена Сущинская

кого небесного тела мы будем “писать” свою будущую
Карму. Естественно, мы должны очень внимательно ра-
ботать с планетой, стараясь повысить её частотный диа-
пазон, чтобы в наше булушес случайно не проникли ка-
кис-нибудь ‘вирусы неосознанности”, HPHHCCCHEBIC небес-
ным телом к Северному Узлу.

Например, ссли это Марс, то это означаст, что мы
{образно говоря, консчно) нишем свою Карму с помо-
щью этого небесного Tella. Соответственно нсобходи-
мо учитывать все его особенности и рассматривать BCC
уровни его проявления. Мы не должны взаимодейство-
вать с планетой только по событийному плану. В боль-
шей степени от нас требустся выйти на качественный
уровень общения с Марсом. И это может выглядеть
следующим образом.

Обнаружив в себе какис-либо агрессивные состоя-
ния и осознав исверное использование энергии первого
имнульса-побуждения, мы должны усилием воли стараться
изменить качества своих действий, реакций и внутренних
состояний, добившись максимальной гармонии во BHYT-
ревнем Пространстве. При этом, естественно, оставив в
себе марснанский импульс для дальнейших преобразова-
ний своего жизиенотока. Благодаря такой работе мы зна-
чительно изменим первоначальные качества, связанные
с планетой и сможем болес активно и, самое главное, 00-
лсе гармонично решать множество задач.

Еспи же планста идёт навстречу с Южным Узлом, то
она будет влиять на качество нашей работы с лолковыми
программами и передавать в план Кармы информацию о
том, как мы разбирасмся со своим Прошлым. При этом
планета окрасит эту информацию своими особенными ка-
чествами. Соответственно. Владыки Кармы, принимая от
нас очередной “долговой взнос” через плансту-посредни-


[[page 22]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ +} К 9

ка, всегда будут учитывать качество планетарного филь-
тра и на основе его выстраивать обратные связи с нами.

Встаёт вопрос: “А если такая планета достаточно
напряжённая либо слабая по баллам?”

Действительно небесное тсло может оказаться в па-
ложении изгнания либо падения и иметь много наиряжён-
ных аспектов. Как в таком случас оно будет передавать
информацию о нашей работе, и каким красками будут ок-
рашсны её “послания”?

Например, ссли мы имеем Меркурий в качестве кар-
мического курьера к 1Ожному Узлу и он весьма напря-
жённый, то это может означать, что в плане Кармы все
наши лолговые программы будут восприниматься с боль-
шими сложностями и нам придётся очень долго учиться
иравильно передавать информацию.

Это и есть своеобразное задание Кармы. относяшес-
ся к программам Пролилого. Также это информания о TOM,
что надо довести меркурианский фильгр, пропускающий
нас в Прошлое, до совершенства. ибо только тогда мы
можем рассчитывать, что в плане Кармы нас поняли вер-
но и приняли все долговые “платежи”.

Другими словами, Меркурий в нашем примерс явля-
стся той самой иланстой, с помощью которой Владыки
Кармы будут принимать BCC оплаченные нами счета и
оценивать их соответствующим образом. И если мы спо-
собны возвысить иланстарныс качества и сделать Мер-
курий идеальным. зная его природу. то обые долговые
программы будут приходить в кармичсский план всегда
хорошю скоррсктнрованными, правильно оформленными H
будут читаться без искажений. При этом даже самый не-
благополучный Меркурий перестанет восприниматься
нами как напряжённый. хотя при стандартном прочтении
карты он может интерпретироваться как весьма тяжёлый.


[[page 23]]

‘4

4% 4 Елена Сущинскан

особсино при раскрытии психологического портрета либо
при изучении событийного плана.

Итак, в связи со всем вышеизложенным можно допу-
стить, что благодаря активной деятельности плаист-но-
сланииков мы получаем для работы определёиный пласт
информации о том, какие по качеству связи будут возни-
кать при взаимодействии планетарных потоков с Влады-
ками Кармы и какие возможные недоразумения могут
подстерегать нас на конечном этапе реализации той или
иной задачи. Также мы можем узнать, как грамотнее всего
войти в соприкосновение с планом своей Кармы, нс при-
чинив никому вреда, и, прежде всего, себе самому.

Болсс того, можно даже предположить, что если мы
выстроим в рял BCC планеты от Северного или от Южного
Узла, то увилим, в каком порядке происходит взаимодсй-
ствие полей планет друг с другом в кармическом планс.

Здесь также должна играть большую роль скорость
планеты. Естественно, чем она быстрее, тем активнсс
будет происходить соприкосновенис потоков небесного
тела с Чашей того или иного Узла и TCM активисс про-
изойдёт скачивание информации из поля плансты. Co-
ответственно, тем быстрее мы получим кармический
“ответ” в виле того или иного события, поджидающего
нас “за углом”, либо в видс вполне реальных и ощути-
мых новых связей, которые так необходимы нам в на-
шей работе.

Очень важное дополнение.
“A если первая планета, оказавшаяся на пути
Узла, имеет ретроградное движение?”

Когда какая-либо ретро планета оказывастся самой
близкой к Узлу, т.е. оказывастся на месте “посланника”,


[[page 24]]

РЕГРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ tf 3

то можно предположить, что такая планета выступает с
особой миссией. Она принимает на себя информацию, ис-
ходящую OT дирсктных планст, формируя особое состоя-
ние планетарных связей, которос можно обозначить как:
“Встреча Прошлого с Будущим в настоящем Времени”.
И поскольку мы имеем дело не с фиктивными точками, а
с реальной планетой, то такая встреча можст выглядеть
всегда очень ярко, будет требовать внимания и обязатель-
ного практического включения в проблемы, реальными
управителями которых являются обе планеты — и ди-
ректная, и ретроградная. Здесь мы должны рассматри-
вать “содружество” директной и ретроградной планет как
особое указанис в плане Кармы на нсобходимость носто-
янного контроля жизненных сюжетов, управляемых нсбсс-
ными телами. (Смотрим дома планет, реальное управлс-
ние какими-либо тсмами и всё прочее, что мы обычно
используем, изучая натальную карту).

Итак, благодаря возникшему напряжению при взан-
модействии планетарных потоков. двигающихся в проти-
воположных направлениях, рождастся особое состояние
нашего жизнепотока, при котором появляется возможность
реально соприкоснуться с моментом Времени, образован-
ным Проявленным Прошлым и Настоящим.

Здесь надо добавить, что на первый взгляд может
показаться, что всё происходит точно так же, как и в
случае встречи дирсктной плансты с тем или иным
Узлом. Тем нс менсс это нс совсем так. Когда сопри-
касаются потоки директной планеты с Узлом, то про-
исходит полная передача наработанных планстарных
качеств в план Кармы, без дополнительной их коррек-
тировки, т.е. по принципу “что вышло, то вышло”. Ког-
да жс мы имеем дело с потоками двух планст, го при
их встрече не происходит сразу полной пересдачи ка-

>
<>


[[page 25]]

3

Ry Елена Срщинская
4

честв в кармичсский план. Это объясняется тем. что
ретро планета имеет право работать самостоятельно с
поступившими к ней наработками дирсктного небесно-
го тела, перерабатывая весь пришедший к ней матсри-
ал, и не передавать сразу же всю информацию о каче-
ствах этих наработок Узлу. Управляя потоками Прошло-
го, планста ждёт наиболее яркого момента для прояв-
ления своих возможностей. (Это могут быть какие-либо
транзиты или образовавшиеся дирекционные связи, и
т.д.). Более того, именно ретро планста, используя своё
реальное положение в гороскопе и имея право коррск-
тировать напти качества, вызывает в нас состояние осо-
Soro вспоминания либо в некоторых случаях просто об-
разы прошлых жизней и провоцирует соприкосновение
с ними, что вынуждаст нас вернуться “назад” и вспом-
нить некоторые подробности нашего Прошлого. После
чего мы можем связать это Прошлое © текущим мо-
ментом Времени и развязать долговые узелки, ио-но-
вому отработав какую-либо “древнюю” ирограмму. В
случае встречи директной планеты с Узлом мы не имс-
см такой возможности. поскольку фиктивная точка не
предоставляет условий для работы, а только лишь ска-
чиваст с нас информацию о достижениях в той или иной
области без оценки нх качеств.

Таким образом, ретро планета, с одной стороны, бе-
pct на себя функцию лополнительного проводника в план
Кармы и параллельно с Узлами передаёг Владыкам Кар-
мы результаты нашей работы. Она разгружаест сислему
проявясиия земной Кармы и позволяет Узлам свободно
распоряжаться потоками. сформированными натей кос-
мограммой. С другой стороны, планета помогаст нам из-
менять качества нашего Прошлого. И поскольку (как уже
говорилось рансе) здесь мы имеем дело нс с фикгивными


[[page 26]]

РЕГРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ ft в. 3

точками, а с реальным небесным телом, TO в этом случас
все наши наработки могут быть многократно усилены либо
ослаблены (кому, что больше нравится), либо просто скор-
ректированы полем планеты до того, как вся информация
уйдёт в кармический план. Другими словами, такое нс-
беснос тело можно считать нашим основным кармичес-
ким помощником и самой важной планстой в гороскопе,
поскольку она является дополнительным фильтром, сто-
яцим межлу Узлом и самой близкой к нему директной
планетой. Соолветелвенно. можно допустить, что от уров-
ня понимания нами принципов проявления ретро плансты,
от уровня проявления сё возможностей и качеств будет
зависеть качество нашей реализации.

Возвращаясь к теме,
или
опять всё сначала!

Итак, директные плаветы при их естественном дви-
жении соприкасаются с Узлами, в результате возникает
напряжение BO всей системе и мы включаемся в работу.

Korda же мы имеем ACO с ретро планетой, следу-
ющей вместе с Узлами в одном направлении, то долж-
ны понимать. что такая планета никогда нс сможет
встрегиться с фиктивными точками, образовать с ними
волну взаимолсйствия и раскрыть свои качества так,
как это делают дирсктные плансты. Другими словами,
не имея возможности войти в соприкосновение с систс-
мой проявления Кармы. которой является ось Узлов,
такая планета He получает достаточного импульса к
раскрытию себя и своих возможностей в обычных ус-
тавнях, т.с. в потоке прямого движения. Тем не Me-
HEC ланнос обстоятельство вовсе не означает, что в


[[page 27]]

ads Елена Сущинская
“4

планс Кармы такое небеснос тело не будет замсчено.
Более того, как мы увидим далее, именно ретро плане-
та всегда является самостоятельной “кармической сди-
ницей”, которой нс нужно создавать дополнительных
условий для реализации сё программ именно в карми-
ческом планс. Другими словами, входя свободно в план
Кармы, ретроградное небесное тело формирует соб-
ственные пути реализация и оказывается менее зави-
симым от наших каждодневных усилий, направленных
исключительно на завоеванис нашего Будущего.

Обнаружив вышсобозначенные особенности разви-
тия отношений мсжду Узлами и ретро планетами, мы
вираве допустить и необычные проявления таких не-
бесных тел, и их странности, а такжс возможно HC всс-
гда полноценное, не полное и не яркос проявление вссх
их качеств в текущем моменте Времени. При этом сло-
во “неполноценное” здссь не надо понимать как нечто
негативное, влекущее за собой множество неприятнос-
тей. Неполноценное — можно расптифровать как “не-
полно-цен-ное”, т.е. небесное тело, которое не имсст
полной цены в нашем понимании либо нс может быть
нами полностью оценено, поскольку не проявляст вссх
своих качеств, но это BOBCC HC означаст, что данных
качеств у него нст. Просто они при некоторых условиях
не могут быть проявлены, что очень важно понимать
ири нсследованин ретроградного движения планст. bo-
лее того, вполне возможно, что мы просто не способны
полностью оценить все достоинства небесного тела,
поскольку нс можем соприкоснуться с ним в текущем
моменте Времсни. Хотя вполнс вероятно, что в Про-
шлом мы могли общаться с планетой достаточно ак-
тивно, но в нынешнем Времени просто об этом забыли.


[[page 28]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ a 3?
a ь

Сколько же можно повторять!

Здесь мы можем позволить себе незначительные
повторсния в связи с интересующей нас темой для того,
чтобы сделать нскоторые уточнения по поводу того, о
чём шла речь выше (ибо мы имесм дело с ретро дви-
жением).

Когда мы говарим о невозможности активного сопри-
косновения ретро илансты с осью Узлов — с системой
проявления Кармы, то может показаться, что ретро не
имеет ничего общего с данным планом. Это неверно, мбо
именно ретро положенис и помогает нам войти в этот план.
Другое дело, что при выше обозначенном условии плане-
та делает это самостоятельно, без активного участия
Узлов (условно, консчно), поскольку она и ссть проявлен-
ное в потоке настоящего Времени наше Прошлое. Соб-
ственно поэтому она и не нуждается в какой-либо донол-
нитсльной помощи. Она сама без постороннего вмеша-
тельства работаст в илане Кармы и также самостоятсль-
но определяет для себя нути реализации своих кармичес-
ких возможностей. Болес того, ретроградное небесное тело
бываст настолько самодостаточным в этом, что не счи-
тает нужным учитывать качество текущего момента Вре-
мени, что, собственно, и вызываст у нас недоумение в
связи с искоторыми его проявлениями.

Таким образом, при исследовании особенностей рет-
ро, нужно учитывать, что попятная планета бывает вссь-
ма независима от потока Времени, и может образовывать
свои, только ей ведомые Миры и создавать только ей по-
нятныс связи. используя свои прошлые наработки. Также
она способна самостоятельно обозначать для себя пути
реализации своих качеств, активно используя весь свой
опыт и нс считаясь с напим мнением. Естественно, и рст-
рогралные Миры, и ретро пути могут сильно отличаться


[[page 29]]

3

У Ky Елена Стщинская

от всего того, к чему мы привыкли в нашей обыденности.
Болес того, такис ретро пути могут завести нас в дебри
Прошлого, абсолютно непонятного для нас, и поэтому
многие проявления ретро планеты мы можем восприни-
мать как несстсственныс.

Ко всему прочему, двигаясь в противоноложную сто-
рону, планета часто не желает формировать устойчивые
связи с директными иебссными телами, поскольку она
живёт исключительно своими “воспоминаниями” и исполь-
зует иногда очень древний опыт и наработки, оставаясь
закрытой к взаимодействию с “нормальными” небесны-
ми телами.

В связи со всем вышеизложенным становится понят-
но, что огромное значение должно иметь количественное
соотношение между дирекгиыми и ретроградными ила-
иетами в гороскопе. При 910M чем больше у нас директ-
ных планет, тем сильнее мы будем отушать сстествен-
ное напряжение, включающее нас в жизнь и в реализацию
всех жизненных планов. Когда же у кого-то из нас оказы-
вастся несколько ретроградных планет в натальной кар-
те, то это позволяет нам предположить отсутствие исоб-
ходимого напряжения в жизнепотоке и, как следствис, BO3-
никновение множества не всегда понятных ситуаций и
проблем. Другими словами обладатель большого количе-
ства ретроградных иланет не будет пспытывать потреб-
ности кактивному проявлению и не сможст решить теку-
wee задание, обозначенное ретро планетой так, как то
было бы сделано им в снучас привлечения в качестве
помощника директной плансты. Более того, хозяин ретро.
скорес всего, покажется вссьма упрямым в некоторых
своих проявлениях, спровоцированных попятными плане-
гами, либо будет восприниматься как не способный к ак-
гивному взаимодействию с окружающим Миром.

to
on


[[page 30]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +f

Тем не менсс, иссмотря на BCC хажущисся минусы,
вызванные ретро лвиженисм, мы можем допустить, что
человек с большим количеством поиятных цланст будет
допущен до самых глубоких кармических слоёв. Как го-
ворится: “Путь к Карме свободен”, соответственно, он
может знать много всего того, что не достунио для клас-
сического “директника”; также cro память будет посто-
янно настросна на AKTHBHOC восприятие прошлого опыта и
на такое же активное вспоминание коикретных фрагмен-
тов Прошлого. В то же время использовать на практике
весь кармический материал человек ис сможет по причи-
не того, что практическая деятельность любого из нас
полностью включена во временной поток, устремлённый
всегда из Прошлого в Будущее. Опыт “ретроградника”
имеет инос направление движения и проявления. Поэтому
чаще всего, встречаясь с обладатслем большого количс-
ства рстро. мы обнаруживасм неспособность сто к актив-
ной практической реализации. С другой стороны. нет иены
такому человску как теорстику, имеющему превосходную
интуицию, а также носящему в себе знание “как надо”,
пришелисе из Прошлого и открытое в Настоящем.

В связи со вссм вышеизножсиным становился ясно,
что ис стоит требовать от обладателя прошлых знаний
слишком активного включения в практическую реализа-
цию каких-либо задач. Это нс его путь. В то жс время, не
умея использовать свой богатейший опыт, а точнес, не все-
гда HMCH возможность применить в новссдневносги своб
знанис, хозяин большого количества ретро планет может ока-
заться для нас истинным Учителем, который скорее пока-
жет нам путь решения задачи. нежели пройдёт cro вместе с
нами. И это очень важно для многих из нас. Собственно.
в этом и заключастся суть кармического Пути Ретро:
знать. но при этом не обязательно делать самому.


[[page 31]]

ght 4 Елена Сущинская

На самом деле иногда бываст намного легче сделать
самому то или иное “кармическое телодвижение” в пото-
кс Времени, нежели ждать, пока понятное для одного че-
ловека станет доступным и понятным для лругих. И это
своеобразное испытание знанием, обозначенное в плане
Кармы для обладателя нескольких ретро планет. Кстати,
отсюда проистскает и нспониманис классическими “NH
ректниками” некоторых поступков и действий “регроград-
ника”, Им кажется, что последний ничего не делает либо
делает что-либо заторможено, бросая иногда на полпути
важныс с позиций обычного “директника” задачи. Тем не
менее только таким способом может хозяин многочис-
ленных ретро планет освободиться от свосго прошлого
груза. Бросая на полпути какос-либо дело, он тем самым
провоцируст сго повторение в потоке Времени, что вы-
нуждаст человека пройти несколько раз одно и то же за-
данне, изменяя его качественный уровень, освобождаясь
при этом от тяжёлых качеств. То же самос касается ка-
жущейся в некоторых случаях медлительности хозяина
ретро при решении насущных вопросов. С позиций Кармы
такое проявление человека не являстся торможением иро-
цесса реализации. Скорсс. нсспешность в осуществлении
заланий предполагасг активное вспоминанис, уход в ссбя
— в свою Карму, и более тщательное прорабатывание
фрагментов прошлого пути.

Третья попытка узнать побольше
о ретро движении.
Солнце и его отношения < ретро планетами

Здесь мы должны немного поговорить о механизме
образования ретроградности в связи с конкретными отно-
шениями планет и Солнца.


[[page 32]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ th a?

Как известно, эффскт ретро возникаст только тогда,
когда планста улаляется на значительное расстояние от
Солнца. Причём каждая планста имсст свои особенные
пространственно-временные условия, позволяющие ей
вступить в рстро фазу. Например, Марс входит в состоя-
ние ретро, когда находится на расстоянии более 120 граду-
сов от Солнца, Плутон несколько меньше — порядка 100
градусов. Тем не менее во всех случаях мы должны при-
HATS факт значительного удаления планеты от светила.

Естественно, можно предположить, что такое удаленис
влечёт за собой ослабление влияния солнечных лучей на
планету, и планета из-за недостатка света нс имеет сил для
активного раскрытия своих качеств и формирования устой-
чивых межпланстных связсй. Такжс, находясь далеко от свс-
тила и ис получая всего количества света, плапста становит-
ся очень уязвимой к любым проявлениям внешнего Мира.

Можно образно представить себе, что планста, став
попятной, оказывается в слабо освсшённом Пространстве.
Естественно. она теряет ири этом способность активно
воспринимать окружающий Мир, быстро реагировать на
какис-либо изменения, происходящие вокруг, т.с. теряст
способность быстро ориентироваться в предложенных CH
обстоятельствах и по этой причинс формируст крайне нс-
устойчивые связи.

Таким образом, становится понятно, что феномен
ретро ироявлястся при наличии определённых условий вза-
имодействия планеты с Солнцем, и поэтому при иселедо-
вании данного феномена первое, на что мы должны обра-
щать вниманис, это именно на уровень освещённости не-
бесного тела солнечными лучами.

Как мы знасм, свстилю даёт энергию, фактически.
включаст нас в жизнь. управляет процессом становления
нашего Сознания, постсиснно раскрывает перед нами ду-


[[page 33]]

Е: By Елена Сущинская
а

3

ховные планы. С его помощью мы входим в поток бытия
и, оказываясь в потокс своего Времени. можем макси-
мальшю раскрыть весь свой творческий потенциал. Можно
сказать, что Солнце инициируег наше развитис и раскрытис
Сознания, Если мы нахолимся долго без света, то тсряем не
тонько физические силы. зрение, но также становимся TICH-
хически более нсустойчивыми. Ко всему прочему мы начи-
насм плохо ориситироваться в окружающем нас Мирс и так-
же плохо понимать происходящие вокруг нас явления, что
приводит к неадекватиому поведению и прочее. Другими
словами, мы в полном смысле слова заболсвасм душой и
телом и оказывасмся в депрессивном состоянии.
Фэзктически точно также может “заболеть” и ретро
планета, отдаляясь от светила. Собственно, при толкова-
нии особенностей попятного положения небесного тела мы
должны учитывать именно вышеописанный сюжет. В этом
случас нам будет многое понятно. Бонсе того, мы не ста-
нем требовать от планеты. оказавшейся в зоне ретро, та-
кого же проявления. как если бы она находилась в прямом
движении намного ближе от Солнца либо и вовсе в сосди-
нении с ним. На самом деле планета. находясь вблизи от
светила, имсст множество преимуществ перед другими
небесными телами. И прежде всего это выражастся в
возможности получить инициацию Солнца и продемонет-
рировать себя максимально ярко. Гакая планста всегда
имеет в себе множество сил, она активна, хорошо ориен-
тируется во внешних связях и привлскаст к себе внима-
нис окружающих. Образно можно представить себе, что
Солнце преподносит нланету Миру, привлекая к ней вни-
мание и давая ей много энергии. При этом любые сё ас-
искты бывают обозначены в нашей жизни очень ярко. и
мы хорошо их понимаем. Чего нельзя сказать об асиск-
тах, имеющихся у ретрогралного небесного тела, которые

a
>


[[page 34]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ aks { & 3
ee Han

могут быть весьма значимыми, но мы HC вссгда сможем
почувствовать на себе их влиянис, ибо они He формируют
в нас естественного внутреннего напряжения. Можно ска-
зать, что ретро планета не получает инициации Солнца и
сей трудно реализовывать себя в тех Мирах. где правят
законы настоящего Времени, освсщённые Солнисм.

С пругой стороны, не имея посвящения на работу в по-
токс настоящего Времени при свсте дневного светила, рст-
ро планета получаст прямой доступ в прошлые Миры, где
нет света (условно), но где сконцентрирована информация о
наших прежних деяниях. И это очень важное условис, помо-
гающее нам проникать в свои прошлые жизии и знакомиться
с лолговыми программами. Здесь именно факт независимо-
сти ретро планеты от настоящего, обозначенный через от-
CYTCIBHE носвящения в процесс творчества в потокс Времс-
ни, позволяет создавать связи с Прошлым и предавать эти
связи тем из нас, KYO имесг в карте ретро. И это очень важ-
но для весх нас, ибо иногда мы можем решить какос-либо
кармическое задание только с помощью иогружения в Про-
шлос и только при условии отказа от тскущих дел. Естествен-
но, такое случастся не часто, но даже если мы один раз в
жизни столкнёмся с необходимостью вернуться в Прошлое
и немного поработать с древними программами, то этого
может оказаться вполне достаточным, чтобы сильнейшим
образом изменить ход своей Кармы.

Четвёртая попытка вхождения в ретро
пространство. Стационарность.
Совсем фантастическое предположение,
равно, как и совсем реальное

Изучасмый нами феномен ретро можно рассмотреть
сшё более детально.

2
>


[[page 35]]

УХ. Я. Елена Сущинская
Bry

Когда Солнис уходит далско от плансты, то последняя
начинает испытывать состояние освобождения от солнсеч-
ной зависимости и навязывасмых светилом условий твор-
ческой реализации. Естественно ирн этом планета делает
попытку проявить себя самостоятельно. Для этого она
сначала притормаживает своё движение и затсм останав-
ливастся (условно, конечно), что позволяет ей максимально
сконцентрироваться на всех своих качествах. В такой
момент планета оказывается в состоянии полного углуб-
ления в ссбя и полностью закрытой от внешних влияний,
после чего она начинает осваивать новые уровни свосго
опыта, не завися от какого-либо постороннсго вмешатсель-
ства.

По прошествии искоторого времени Солнце начинаст
постепенно подходить к планете всё ближе и ближе. Со-
ответственно, небесное тело опять оказывастся в ирсдс-
пах влияния на него солнечных лучей, что позволяст CMY
восстановить свою активность и прежнис связи. Но прежде
чем обрести полную уверенность в себе небесное тело
должно опять остановиться, чтобы включиться в прямос
движение и перестроиться для активного общения с внс-
шним Миром. Так вкратце можно опнсать переживания
планеты при входе в ретро движения и выхолс из него.

Что интереспо, при всём свобм желании мы не мо-
жем увидеть, как работаст` остановившаяся планета. При-
чина заключается в том, что, хотя при такой работе и про-
исходят значительные изменения внутри самого небесно-
го тела, само оно сгатично, а зиачит, и HC включено в по-
ток практической реализации свонх программ. Следова-
тельно, обнаружить какие-либо внутренние превращения
планстарного всщества стороннсму наблюдателю не пред-
ставлястся возможным. Попросту говоря, для нас работа
= это весгда процесс, оформленный в потоке Времени.

ye
4


[[page 36]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ iH 5%

Стационарная жс планста в процссс не включена, она рс-
ализуст себя только в вертикальном потоке, не завися от
Времени, и увидеть сё проявления в линейности практи-
чески невозможно.

Вот почему стационарное небесное тело (либо затор-
мозивиее, потерявшее скорость), хотя и заключает в себе
огромный творческий потенциал, тем не менсе не может
раскрыть его во временной линейности в обычных усло-
виях. А мы в свою очередь, обнаружив такую позицию в
натальной карте, не можем использовать сб в потокс сво-
его Времени, кроме тсх случаев, когла от нас требуется
углублённая внутренняя работа над собой. Плаиста как
булто застываст, требуя от нас созлания особых условий
для реализации CC качеств, а именно: неторопливого yr-
лублёниого изучения вссх сё свойств, принципов проявлс-
ния, а также отказа от использования каких-либо допол-
нительных влияний и от какой-либо помощи извнс. Можно
говорить о TOM, что небсенос тело, оказавшись в таком
положении. HC воспринимает никаких внсшних воздействий,
ибо оно полностью закрыто — замкнуто на ссбс, хотя и
несёт в себе огромное количество опыта. Другое дсло,
что раскрыть этот опыт бывает очень сложно в процессе
нашей повседневной дсятельности. Он становится досту-
пен нам только тогда, когла мы отрешены от всего и гото-
вы к серьёзной внутренисй работе. Тотда этот опыт и бу-
дет проявляться в нас как некос внугреннее знанис, не
требующее для его раскрытия приложения каких-либо
практических усилий.

Становится понятно, что такое состояние небесного тела
является уникальным, требующим особого отношения к нему,
большого внимания и осторожности при использовании сго
качеств. С другой стороны, такая планста может оказаться
бесценным помощником, помогающим нам формировать

‘32
nm


[[page 37]]

4 x 4 Елена Сущинская
внутренние состояния самостоятельно, бсз привлечения ка-
ких-пибо виешних дополнительных связей.

Собственно, такая планста в карте ссть He что иное,
как прямос указание на собранный Дутпой в веках опыт
инкарнаций, который может раскрыться в том случас, ког-
да мы достаточно разумны и готовы к творчеству. Мож-
но сказать, что это самая мудрая позиция гороскопа, а
мудрость — это, скорес, не действис, но знанис, помогаю-
щее нам реанизовывать задания духовного плана, т.с. при-
влекающсе нас к работе на внутренних планах и ировоци-
pylouice наиболсс значительные качественные изменения
всего нашего существа.

Надо сказать, что, хотя стационарная позиция планет
случастся часто, она настолько кратковремсина относи-
тельно любых других положений, что не многим из нас
доводится соприкоспуться с данным феноменом, получив
cro в натальной карте. Гели же такое и случается, то сщё
болыие вероятности, что только единицы могут правиль-
но опенить истинную ценность такого дара и осознанно
использовать сго в своём творчестве.

Итак. изучая стационарные положения, мы всегла
должны учитывать, что небеснос тело останавливается
дважды: при повороте для последующего ретро движения
и при возвращении к прямому движению. При этом прс-
краиение движеция имеет различное внутреннее напол-
ненис и смысл, которые заключаются в способах освос-
ния и реализации илаистой своих качеств (о чём говорн-
лось выше). Другими словами, иланета приходит к стаци-
онарной позиции с различным опытом, и суть его зависиг
от того, в каком периодс наработан данный опыт, т.с. при-
обретёи ли он в процессе попятного движения либо в про-
цессе прямого даижения.


[[page 38]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ 4%}

Первое.
Вперёд к ретро!

Когда мы изучаем стационарное положение, предше-
ствующее ретро движению, то должны понимать, что пла-
нета полходит к остановке, обогашёиная новым “цирект-
ным” опытом. Здесь очень важно, что этот опыт приоб-
ретается сю при активном взаимодействии с другими не-
бесными телами и Узлами, а это означает, что потоки пла-
неты булут обогащены новыми красками. Более того, при
такой работе-взаимодействии от планеты всегда требу-
ется приложение значительных усилий, что делает её опыт
весьма ценным, наполнснным и, соответственно, требую-
щим глубокого осмысления. Естественно, остановившись
исрел вхождением в ретро период, небесное тело за врс-
мя своей стационарности (а это всегда очень короткое
время) пытается сконцентрироваться на вновь сформиро-
ванных качествах. Далее у плансты появляется потреб-
ность осознать все свои качества и как можно глубже
познать всё новое, что она несёт в себе. Для этого сй не-
обходимы условия. способствующие углублению в себя.
сводящие до минимума необходимость каких-либо взаи-
модействий с внешним Миром и ограждающие от различ-
ных внешних влияний. Такие условия создаются при из-
менснии направления движения небесного тела, что по-
могает ему заглянуть вовнутрь и рассмотреть себя и свои
качества наиболее чётко: другими словами, погрузиться
в ссбя, нс участвуя в тскущих земных делах. Более того,
проходя заново тот же самый путь, но в другом направле-
HHH, планста повторяст (ретро) пройленные уроки. закрси-
ляя все свои наработки.

На самом деле так и получается. Оказавшись вовлс-
ченной (после остановки) в попятнос движение планета

37


[[page 39]]

‘3

ad. $4 Елена Сущииская

начинаст раскрывать и использовать весь свой потсициал
HC для построения новых связей (она их попросту не заме-
чает), а для отработки и многократного проигрывания YRC
существующих качеств. Образно говоря, ретро планета,
обогашённая опытом, много раз проигрывает его, He Go-
ясь быть обнаруженной окружающими. Собственно, по-
этому её проявления и кажутся со стороны иногда весьма
нсадскватными; а обладателя ретро мы воспринимаем
часто как зацикленного на какой-то одной ретро теме либо
на одних и TCX же ретро качествах, навязанных попятной
планетой. Хотя на самом деле, это TC самые качества,
которыми оказалась наполнена ретро планста перед вхо-
дом в NOMATHOC движенис.

Таким образом, получив “назад смотрящую” стацио-
нарную планету в натальной карте, мы должны понимать,
что планста готовится к осознанию ссбя и своих нарабо-
ток. При этом мы будем чувствовать себя наполненными
планетарным веществом. Причём, как правило, такое на-
полнение вызываст огромное внутреннсс напряжение, спо-
собное в некоторых случаях спровоцировать потребность
в спишком активном использовании всего материала, иред-
ложенного нам небесным телом. А это в свою очередь
может привссти к истощению жизнепотока при работе с
планетарными потоками. Также такое переполнение ка-
чествами вызывает иногда полное пренебрежение други-
ми жизненными темами, не входящими в список заданий,
предлагасмых стационарной планетой, и отказ от практи-
ческой деятельности, которую так не любит любое ста-
ционарное небесное тело.

Изучая вышеописаннос положение, мы должны учи-
тывать, что планета, останавливаясь перед ретро перио-
дом, предлагаст нам, с одной стороны, погрузиться в тот


[[page 40]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ

опыт, который она принесла с собой. С другой стороны,
она прелупреждает о том, что мы не должны зацикливать-
ся на этом опыте, забывая о повседневных делах. Наобо-
рот, такая стационарность даётся нам для того, чтобы мы
научились работать одновременно с лвумя рсальностя-
ми, а именно: первое — познавая и развивая внутренние
Миры; второе — участвуя во всех внешних событиях.

Надо сказать, что опасность исследуемого нами ста-
ционарного положения заключастся в том, что в некото-
рых случаях предлагасмый планстой опыт оказывастся
настолько интересным для обладателя изучаемой пози-
ции, чта он полностью погружастся во внутренние планы,
забывая о тскущих задачах, и становится излишне актив-
ным при решении проблем, связанных со стационарным
небесным телом. Хотя, конечно же, такое погружение
можно оправдать тем, что созданный планстой опыт всс-
тда очень энергстичен и привлекатсиен именно своей си-
лой, ибо он формируется при взаимодействии плансты с
другими небесными телами и фиктивными точками в её
директной фазе. Гстественно с таким опытом хочется
соприкоснуться очень плотно и изучить сго как можно
глубже.

Второе.
Вперёд и только вперёл!

Когда мы имсем дело со стационарным небесным
телом, только что закончившим ретрограднос движение,
то должны учитывать, что на протяжении всего ретро пути
оно старается очень глубоко познать всс свои качества,
не всегда при этом учитывая состояние окружающих. И
хотя планста в ретро фазе не может создавать новых уров-
ней взаимодействия с внешним Миром, тем нс менес она

3


[[page 41]]

4" x 4 Елена Сушнииская
образовывает на основе свосго опыта множество варнан-
тов сго использования. Неся в себе некоторые, ранее
приобретённые качества, иланста старастся сформировать
множество способов взаимодействия с этими качества-
ми на разных уровнях.

Таким образом, Hc наработав новых связей. планста
подходит к стационарному положению не обогащённая
новым опытом. как в первом случае. а наполненная пере-
работанным старым.

В связи с этим можно предположить, что “вперёд CMOT-
рящес” стационарное небесное тело может оказаться очень
понезным для нас, поскольку преллагаст пам ие набор вновь
наработанных межпланетных связей, как в случас останов-
ки перед ретро движением, а только истинныс качества, про-
ICAI “горнило ретроградиости” н выдержаниие испыта-
ния на прочность. В результате мы обрстасм нский упнкаль-
ный опыт многоварнантного использования одного или ис-
скольких однородных качеств в разных временах. И надо
сказаль, что это очень иснный опыт, хотя OH HC всегда можст
быть реализован нами на практическом плане ио иричиие.
изложенной выше, а именно из-за того, что BCC наработки
остановившейся илансты проявляются в вергикачьном ка-
нале и нс могут быть реализованы в обычной временной ли-
нейности. С другой стороны, такос стационарное положение
позволяст пам так же, как и в первом варманте получить
достуц к знаниям. Ко всему прочему изучаемое положение
позволяст нам развивать свои внутренние планы и создабг
условия для луховного роста и преображения.

В то же время, останавливаясь при выходе из ретро.
небсенос ‘тено очень часто оказывастся опустошёиным,
уставшим от тех усилий, которыс были затрачсны им на
исреработку опыта и от отсутствия достаточного количс-
ства солнечного света.

40


[[page 42]]

РЕТРОГРАЛНЫЕ ИЛАНЕТЫ =

Соответственно у обладателя такой “вперёд смотря-
шей” стационарной плансты (т.е. готовой к переходу к
дирсктному движению) может появиться ложное ошуще-
ние присутствия большого количества сил и Времени, ко-
торое чаще всего провоцирует состояние: “Усиею, ещё
много Времени вперсди!”. В этом, собственно, и заклю-
чается основное искаженис, навязываемое небссным тс-
лом. В результате чсго могут зависать текущие дела;
человску будет казаться, что он всё знает, всё понимает
и сму не захочется активно включаться в работу. Хотя, по
суги, хозяин такой стационарной планеты прав. У него
действительно впереди много времени, поскольку его пла-
нста вышла из Прошлого и только ещё готовится HATH в
Будущее. Для неё будущее ещё не наступило, можно ска-
зать, оно “на пороге”.

Таким образом, главная проблема обладателя “впе-
рёд смотрящей” стационарной плансты заключается в том,
что OH сам не в состоянии проявить внутренний FIMILYJIBC К
действию, который связан с тематикой планеты; он ожи-
даст проявления этого импульса извне для подтвержде-
ния собственной состоятельности. Другими словами, че-
ловеку нужен партнёр, способный зажечь его и включить
в момент Настоящего.

Итак, заканчивая исследование второго способа про-
явления стационарности, мы можем сделать следующие
ВЫВОДЫ. Образовав опыт и став разносторонней В ИСПОЛЬ-
зовании конкретных качеств, планета после остановки ус-
тремляется оиять впербл в палежде на то, что сможет
привлечь к себе множество внешних связсй, способных
подтвердить состоятельность всех наработанных вариан-
гов прошлого опыта. Надо сказать, что, скорее всего, пла-
нета не скоро получит отклики на все её запросы, ибо в

4]


[[page 43]]

. 4 Елена Сущинская
5 Ry 3
<

период рстро она теряст нс мало ценных связей. Тем не
менес с некоторыми из них ею будут установлены новые
контакты, н именно они в дальнейшем станут наиболее
перспективными. Таким образом, планета опять создаёт
новый опыт и осваивает вовые уровни своих качеств, и в
этом сей помогают другие небесные тела.

А если представить всё это следующим образом?

Всё вышеизложенное можно образно представить
себе в виде следующей картинки. Планета, оплодотво-
рённая и обременённая новыми качествами в период сво-
ей директности, начинаст вынашгивать их во время своего
попятного движения и создавать внутри себя нечто Но-
вос, которое должно появиться на свет после завершения
ретро периода. Естественно, тот результат, который бу-
дет представлен Миру уже в следующем директном врс-
MCHHOM периоде (а по-другому он и не может быть пред-
ставлен, ибо проявление результата происходит вссгда при
прямом движении), можст быть не понят и ис принят ок-
ружающими либо понят и принят частично. Другими сло-
вами, выношенный в ретро период и родивигийся на выхо-
дс из него “ребёнок” попадаст в незнакомую “директную”
среду и должен за одно воплощение нс только не расте-
рять прошлые наработки, но и привыкнуть к новым усло-
виям жизни. При этом единственной поддержкой для него
будут Лунные Узлы, которыс всегда помогают любому
ретроградному зебесному слу беспрепятственно входить
в кармическис погоки, держать открытой память прошлого
н чувствовать собя в них достаточно комфортно. Можно
сказать, что Узлы создают “ломашиюю обстановку” лля
любого стационарного и ретроградного небесного тела и
являются свособразными “родителями” для таких планет.

42


[[page 44]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ Af a?

Здесь нужно напомнить, что Узлы двигаются вссгда
против общего естественного движения планет, те. Узлы
всегда ретрогралные за исключением тех кратковремен-
ных периодов их ‘ненормальной директности”.

Надо сказать, что в обоих вариантах проявления ста-
ционарности огромнос значение имеет качество аспектов
стационарной планеты.

Если планета в момент остановки оказывается гар-
моничной, то она бываст способна проявлять настолько
мощный творческий потенциал, что это даёт её облада-
телю возможность использовать его всю жизнь. Это вы-
ражается в прекрасной интуипии, в возможности быстро-
го и мудрого решения множества вопросов, инициирован-
ных планетой. Также с помощью стационарного небесно-
го тела и сго качеств человек развивает свои внутренние
Миры, получая знания черсз вертикальный канал.

С другой стороны может случиться так, что планста,
находясь в движении перед остановкой, нс успевает пол-
ностью реализовать какис-либо из своих наработок. Об
этом нам расскажут её напряжённые аспекты, сформиро-
вавшисся в момент остановки. В этом случас человску
придётся вссьма серьёзно задуматься над теми вопроса-
ми, которые обозначаст небсснос тело. Возможно, он по-
чувствуст себя достаточно одиноким, HC понятым окру-
жающими. Болсс того, близкие не будут проявлять инте-
реса к темам, которые для облалателя стационарной пла-
неты будут вссгда очень значимыми. Причина такого нс-
понимания кростся в том, что при некотором напряжении
небесного тела его хозяин не может вовремя проявить
знания, раскрываемые иманетой, Хотя эти знания и значи-
тельные, но способ их реализации HC соответствует мо-
менту Времени.


[[page 45]]

why Елена Сущинская

Тем не менес во всех случаях, независимо от каче-
ства аспектов, мы можем говорить о некой особенной по-
зиции планеты, позволяющей её облалатслю выходить в
вертикальный поток напрямую к знаниям, уровень кото-
рых всегда будет обозначаться через небесное тело и его
реальные возможности. Другими словами, каждая стаци-
онарная планета по-свосму раскрывает перед нами свой
опыт, и это зависит непосредственно от возможностей
самого небесного тела.

Пятая попытка проникпуть в суть ретро.
Изменение направления пути, иное качество
реализации. Самое настоящее ретро

Итак, после стационарного положения, изучив и глу-
боко проникнув в свои наработки, болес того. узнав о ссбе
много интересного. небесное тело меняст направление
движения. И это нсобходимое условие для реализация
MILOTHX планетарных качеств. которое обусловлено TCM,
что только при попятном лвижении происходит глубочай-
шее переживание и отработка основных качеств и про-
грамм небесного тела.

Тепер», ana болес детального и глубокого изучения
проявления феномена рстро, иредставим себе некий нс-
правдоподобный сюжет. который поможет нам понять суть
феномена ретро. Когда мы находимся на Земле, нам ка-
жется, что в некоторые исриоды Времени Солнце ухо-
дит OT планеты всё дальшс и дальше, оставляя последнюю
без внимания. В эгом случае небесное тело, “брошенное”
на произвол судьбы, пытается обрести уверенность в ссбе
за счёт использования своих собственных ресурсов. Ес-
тественно, при этом оно старается максимально сконцен-
трировать внимание на себе самом, ибо ждать помощи

44


[[page 46]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НААНЕТЫ * i a?

извне не приходится. По этой причине планета и закрыва-
ется от любых внешних воздействий, и мы говорим, что
планета “за-инь-нена”. И, действительно, она становится
весьма пассивной с позиций внешнего наблюдатсля. те.
не снособной к активному взаимодействию с внсшним
Миром. Но в то жс время такая планета бывает очень
активна на внутренних планах, поскольку становится дос-
таточно самостоятсньной. Вот почему иногда тот же са-
мый рстро Меркурий оказывается весьма подвижным
(безмерно удивляя Hac) и проявляет себя очень активно,
хотя мы и говорим о его ретроградной пассивности. Tem
не менее такая подвижность и активность проявлястся
только лишь в рамках личных наработок плансты и выра-
жает потребность небесного тела обозначить, во что бы
TO ни стало, BCC качества и весь созданный им опыт, но нс
потребность изменить этот опыт, соприкасаясь с потока-
ми других планет. Собственно, поэтому ретро Меркурий и
говорит иногда так много и так быстро, нс обращая вии-
мания на окружающих, чтобы в сотый раз убедиться в
том, что он владеет огромным количеством информации,
которая накоплена им за многис воплошения. А такжс.
чтобы в сотый раз обрсстя уверенность в TOM, что это
сго достояние. Таким образом. планста познаёт ссбя.
Другое дело, что окружающим такос проявление нсбес-
ного тела HC всегда доставляет удовольствие.

В связи с этим мы можем говорить, что потоки, фор-
мирующиеся ретроградной планстой, могут активно ра-
ботать только тогда, когда они направлены вовнутрь па
познание camoé ссбя. Фактичсски, ретро старается уйти
в ссбя, усгремляясь к своему индивидуальному центру
— планетарному Эго, и эго устремленис тем активнее,
чем дальше находится планета от Солнца. Соотвстствен-
HO, на оппозиции со светилом планста оказывастся мак-

+
a


[[page 47]]

ot Ky Елена Сущинекая

симально занята собой. В то же время именно в этот ле-
риод она пытается очень активно, а иногда и агрессивно
навязывать нам свои собственные представления о своих
же качествах, т.е. проявлять себя максимально “эгоис-
тично”. Это объяснястся тем, что скорость небесного тела
становится максимально допустимой именно в периоде,
когда планета достигает оппозиции с Солнцем, что, соб-
ственно, и провоцирует вышсобозначенную ретро актив-
ность.

Таким образом, становится ясно, что чем далыле
находится планста от Солнца, тем субъективнее и ярче
выражена её оценка своих возможностей. Естественно,
говорить об активной постоянной связи такого небесного
тела с Миром не приходится. Собственно, это и является
причиной проявленных планетой искажений, которые не
всегда обнаруживаются сё владельцем, но хорошо видны
окружающим.

Шестая попытка углубиться в изучаемый
предмет. Повторение для наиболее усерлных
и усидчивых.

Хожденне по кругу, раскрытие Эго

Итак, как мы уже поняли, ретро планста бывает, как
правило, занята только собой и своими внутренними со-
стояниями, что часто провоцирует яркие проявления на-
шего Эго по темам, управляемым ею. Причём, чем даль-
me от Солица находится планета, тем больше у нсё появ-
ляется возможностей раскрыть перед нами свои эго-про-
граммы. Kak мы уже поняли, наиболее активно это проис-
ходит именно на оппозиции со CBCTHJIOM. Оказавшись на-
против него, рстроградное небесное тело увлекает нас за
собой в свои внутренние Миры и навязываст свои спосо-

46


[[page 48]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ * $ А

бы реализации многих программ. Можно сказать, что ITO
сё звёздный час — “ретро максимум”, который вовлека-
ет нас в игры со своим Эго, не позволяя учитывать объек-
тивных условий. Образно говоря, планета стремится на-
встречу нашему Эго, отдавая ему всю себя и вынуждая
нас к проявлению. При этом она полностью раскрывается
перед нами, заиитерссовывая нас своими наработками, но в
то же время остаётся почти полностью закрытой от внеш-
него Мира, что и позволяет говорить о еб, а значит, и о нашей
зависимости от любых внешних воздействий. Таким обра-
зом, при влиянии на нас ретро плансты мы оказывасмся зак-
рытыми от Мира и по большей части бывасм заняты только
собой, нс учитывая состояния внешних сфер.

Здесь нало добавить следующес. Чем больше ско-
рость планеты, тем активнее происходит проявленис всех
сё планетарных качеств, н TCM активнес происходит наше
взаимодействие с небесным телом. Когда мы говорим о
большой скорости при рстро движении, то должны пони-
мать, что наши эго-программы будут проявляться наибо-
лее активно, т.е. тоже с “большой скоростью”, поскольку
именно ретро провоцирует раскрытие и демонстрацию
нашего эго-потенциала. Собственно, поэтому любые наши
проявления нод влиянием ретро кажутся весьма актив-
ными, но в то же время иногла абсолютно нс совпадаю-
щими с намерениями окружающих. Можно сказать, что
под влиянием ретро Halll внутренний “субъект” раскрыва-
стся максимально ярко, не учитывая состояния окружаю-
щей среды.

Тем ис менсе нельзя однозначно утверждать, что рет-
ро позиция отрицательно влияст на ход нашей Кармы, ибо
такос положение даётся всегда для конкретной работы.
Ко всему прочему такая работа, как правило, очень слож-
на, поскольку мы полностью зависим от предложенных

47


[[page 49]]

4? a Елена Сущинская

ретро планетой условий, при которых нам нсобходимо по-
знать нскоторые особенности нашего Эго. При этом дан-
ные особенности, обозначасмыс вышеописанным ретро
способом, не всегда могут совнадать с нашими представ-
лениями о выполняемой нами миссии, что также может
вызывать у многих из нас протест и эмоциональные пре-
тензии в адрес Владык Кармы. Тем не менее, по-видимо-
му, только таким способом можно заставить нас познать
некоторые качества нашей натуры и разобраться с про-
граммами, вызывающими к жизни вссьма непривлскатель-
ные, а иногда и весьма недостойные образы нашсго Я.

В связи со всем вышеизложенным становится понят-
но, что ретро планета привлекает нас к работе весьма
сложной и интересной, но в то же время не всегда пра-
вильно понимаемой нами. Дело в том, что в случае акти-
визации ретро планетой своих программ возмажны иска-
жения в проявлениях нашего Эго. Также даннос положс-
ние леласт планету беззащитной, не способной помочь нам
вовремя сформировать правильную реакцию, требуемую
конкретными внешними обстоятельствами. Собственно,
поэтому мы и говорим о некоторой слабости, которую де-
монстрирует планета, не позволяя нам решать проблемы
активно и точно по времсни. Но с лругой стороны, именно
это условие и помогает нам разобраться со своими BHYT-
ренними “субъективными” Мирами, пусть даже этому
будут сопутствовать тяжёлые эмоциональные кризисы и
непонимание окружающих.

Теперь можно себе представить. как будет чувство-
вать себя обладатель болыпого количества ретроградных
планет Скорее всего. у нсго всегда будет много сложнос-
тей при общении с окружающими. более того, многочис-
ленные ретро планеты могут провоцировать создание мас-
сы недоразумений. которые обычно сразу не выявляют-

48


[[page 50]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ „в { и “a

ся, остаются долгое время скрытыми. создавая тупики и
нс позволяя вовремя заметить ошибки.

Седьмая попытка осознать ретро.
Выводы. Выход их круга повторений

Итак, теперь мы можем сленаль HCCKONEKO выводов,
используя идею ретро и нс боясь повторений основных
позиций.

Первое.

Для изменения направления движения — для входа в
ретро фазу либо выхода из неё, планста останавливастся
и персживает состояние стационарности. Это особос ио-
ложение, при котором небесное тело бывает полностью
сосредоточено на своих качествах и опыте. Более гого,
оно оказывается ис зависимым от течения Времени и ст
каких-либо изменений, происходящих во внсптисм Мире.
Мы же, получив такую плансту в карте, можем с сё номо-
щью раскрывать в ссбе множество способностей и раз-
вивать планегарные качества, решая параллельно теку-
щие задачи.

Второе.

После “стационарного углубления” в себя и обнару-
жения множества интересных качеств у планеты появля-
ется потребность самостоятельно использовать все эти
качества без учёта внешних позиций. Для этого она, по-
меняв направление свосго движения и оказавшись в рет-
ро фазе, устремляется к оппозиции ¢ Солицем, чтобы иро-
явить обнаруженный сю опыт и убелиться в собственной
состоятельности.

Как мы уже поняли, такое поведение необходимо для
реализации и закрепления многих планетарных качеств.
Болес того, только при попятном цвижении происходит

49


[[page 51]]

ty Елена Сущинския

af
глубочайшее переживание планетой основных своих про-
грамм и такос же глубочайшее преобразование всего оцы-
ta, Именно приближаясь к оппозиции с Солнцем и затс-
вая “конфликт” со светилом, планета может наилучшим
образом познать себя и все свон наиболее серьёзные на-
работки. Пытаясь доказать свою состоятельность, она
максимально раскрывает свои качества, многократно про-
игрывая их в различных сюжетах. И, надо сказать, что
только самые сильные качества могут выдержать такие
испытания, HC изменившись в худшую сторону и не став
искажёнными.

Третье.

Оказавшись на максимальном удалении от светила и
имея вссьма значительную скорость проявления своих
“ретро усилий”, планета, в конце концов, обнаруживает
иолную свою несостоятельность в стремлении передать
свои наработки вовис. Она понимаст, что все сб попытки
обратить на себя внимание оказываются бесполезными,
поскольку сё действия не освещены Солнцем. Цосле чего
она старается как можно быстрес покинуть зону наиболь-
шей ретроградности, устремляясь обратно на встречу со
свстилом для получения очерсдной инициации.

Четвёртос.

Пройдя позицию повторной стационарности и выявив
истинную суть своих наработок, небесное тело меняст
направление свосго движения и вновь становится дирскт-
ным.

Пятое.

В процессе прохождения каждого из вышеописанных
испытаний небесное тело активнейшим образом влияет
на нас. и качество этого влияния зависит от того, в каком
направлении двигается планета. Когда она находится в
прямом движении, то мы вынуждены активно строить вза-

ay
=


[[page 52]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ tf % 3

имоотношения с окружающим Миром. Когда планета cra-
НОВИТСЯ понятной, то в нас такос сё движение вызывает
множество противоречивых чувств. В это Время мы про-
ходим испытание гордыней, невниманием окружающих,
невозможностью продемонсгрировать свой опыт. Очень
часто регроградное небесное тело провоцирует активное
проявленис нашего Эго, и это вссьма важно для нас. ибо
мы ис всегда можем отследить такис проявления, заня-
тые более заманчивыми предложениями директных пла-
нет, Здесь можно ешё добавить, что чем дальше от Сол-
нца находится планета, тем активнее провоцируются сю
наши эго-проявления, и в нскоторых случаях это оказыва-
ется очень полезным для нас испытанисм.

Шестое и последнее.

Как уже говорилось, нахолясь в состоянии ретро,
планета не может сформировать устойчивых связей с
внешним Миром и активно вззимодействовать с дру-
гими небесными телами. Таким образом, суть поняг-
ного движения заключается в том, что, оказавшись вов-
лечёнными в ретро потоки и имея достаточно высокий
уровень Сознания, мы очень активно включасмся в акт
YBOPCHHA, выраженный черсз познанис, раскрытис и рс-
ализацию оныта, пришедшего с нами из Прошлого. При
этом вся наша внутренняя реальность сильно изменя-
стся, но в то же время мы нисколько не тревожим вне-
шний Мир своими субъективными состояниями и пред-
ставлениями о жизни.

Итак, всё вышсописанное можно сформулировать в
одной фразе:

Если дирсктная планста познаёт в большей степени
себя в Мире,

то ретроградная планета в основном позня-
ёт Мир в себе.

ta


[[page 53]]

3

4 By Елена Сущинская
+a

ГЛАВА ТРЕТЬЯ
БОЛЕЕ СЕРЬЁЗНО О РЕТРО,
ИЛИ
НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ НА
РЕТРОГРАДНУЮ ТЕМУ

ФАНТАЗИЯ ПЕРВАЯ

О чём рассказывают ретро планегы.
Задачи, предлагаемые ретро

Ретроградные плансты, так AC, как и Лунные Узлы,
участвуют в определении основных кармичсских программ
и обозначают основные направления развития Души, при-
шедшей в воплощение. Они включают такие проблемы и
ситуации, которые будут чаше всего восприниматься нами
как наиболее значимые и трудно решаемые, требующие
мобилизации вссх сил. Также можно сказать, NTO ретрог-
радные иланеты предлагают нам такие ситуации и про-
блемы, которые мы будем обязаны решать независимо
от состояния своего Эго. Хотя именно Эго, как мы уже
лоняли из предыдущего материала, и являстся основным
действующим лицом в ретро композициях, нс позволяю-
щим нам быть объективными в той мере, в какой это не-
обходимо для решения любых задач. Таким образом. фе-
HOMCH ретро очень наглядно демонстрируст нам истин-
выс качества нашего Эго и проявляет очень ярко его уси-

a
>


[[page 54]]

PETPOUPAAH BFE HAAHET EI + $ р. 3
vel .- Е

лия, связанные с решением вопросов, обозначасмых 110-
пятными небесными телами.

Надо сказать. что рстро планеты очень часто со-
здают ошущение безысходности, невозможности разор-
вать круг повторений одних и тех же жизненных сюжс-
тов. В результате мы оказывасмся вынужденными
включаться в работу. принимая очередной фрагмент
своей кармической программы, несмотря на очень ак-
THBHOC сопротивленис своего “Я”. Естественно такис
кармические “предложения” мы обычно воспринимасм
как фатальные. С другой стороны, такая фатальность
часто обязываст нас принимать самыс крутыс меры,
изменять себя и достойно решать задачи, поставлен-
ныс персд пами Кармой.

Как уже говорилось, ретроградность — эффскт, на-
блюдаемый с Земли. Он порождён нашим субъектив-
ным BOCTIPHATHCM движения какой-либа илансты в об-
рагном направлении, которое фиксирует глаз, хотя яв-
ления как такового в объективной реальности He сущс-
ствует. И поскольку мы говорим о субъективности, то
и ситуации. формирусмые ретроградными планетами, в
большей стенени раскрывают проблемы нашей внут-
ренней реальности, требуя от нас, прежде всего, приня-
гия и осознания свосго “Я”. Проявление ретро также
всегда касастся глубоко личиостных программ и свя-
запо с прошлым опытом, с нашей глубинной памятью.
В искоторых случаях мы можем даже говорить о том.
что при акгивном проявлении ретро в значительной стс-
пени активизируется подсознательный план. В связи с
этим можно допустить, что рстроградная иланста в ос-
HOBHOM воздействует на внутренние сферы, раскрывая
и демонстрируя возможности подсознания и ламяти
наших прошлых воплощений.

<”
р


[[page 55]]

4

Be Я Елена Сущинская

ФАНТАЗИЯ ВТОРАЯ

Нереальное ноложение,
создающее вполне реальный опыт

Изучая фсиомси ретро, можно позволить себе HCMHO-
го пофантазировать на заданную тему и попробовать пред-
ставить себе возможные причины появления ретроград-
Horo исбесного тела в натальной карте у кого-либо из нас.
Конечно, некоторые из этих причин могут показаться кому-
то надуманными либо просто фантастическими. Особен-
но, когда речь идёт о исревоплощениях Дущи, о сё про-
шлых жизнях и возможных “подвигах в веках”. Тем не
менее мы должны принимать факт персвоппощений как
вполне реальный, ибо пока мы UC можем никак по-друго-
му объяснить причину происходящих иногда с нами
“приключений” или хотя бы немного облегчить себе по-
ниманис их истинного смысла. Болес того, без принятия
вышеобозначенной тсорыи о перевоплощениях Души мы
не можем объяснить себе, каким образом мы вспомина-
ем нечто, что с нами никогда не случалось, но что явно
относится к нам и выводится нашей памятью, независи-
мо от нашего желания.

Собственно, в связи с такими вспоминаниями мы и
принимаем положение о реинкарнации Души, о множестве
кругов сё воплощений. А также мы допускаем возмож-
ность приобретения Душой множсство опытов за множс-
ство жизней, которые фантастическим образом проявля-
ются из жизни в жизнь, напоминая нам о неведомых, но,
TCM не менее, именно наших прошлых завоеваниях.

Ко всему прочему достаточно фантастическим 3pe-
лищем может показаться связь двух Миров, которая в
нашей реальности проявлена также весьма убедительно.

un
aay


[[page 56]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +f К 3

При этом с одной стороны нам предложено “несуществу-
ющее” явленис ретро, выраженное через планетарные
позиции, наблюдаемые только с Земли. С другой сторо-
ны, даннос явленис формируст вполне реальные неудоб-
ства, проявленные ретро движением в нашей также впол-
не реальной жизни. Гаким образом, нам предлагается по-
работать с несуществующими в нашей реальности поло-
жениями и создать при этом абсолютно реальный опыт.

После всего перечисленного может сложиться впе-
чатление, что навязываемый нам феномен ретро весьма
опасен своими неустойчивыми позициями и весьма сомни-
тельным статусом. Тем не менес, как мы вскоре убедим-
ся, именно данный феномсн очень хорошо вписывается в
нашу реальность и как ни одно другос явление наилуч-
изим образом помогает раскрыть глубины нашего опыта.

Используя сшб одно фантастическое условие, обозна-
ченнос в началс книги. мы и вовсе можем добиться пре-
красных результатов, если, как уже говорилось ранее, до-
пустим мысль, что любая планста — это живое суще-
ство, имеющее свои собственные капризы. привычки и
прочее.

ФАНТАЗИЯ ТРЕТЬЯ

Путешествия во Времени.
Перевоилощение, или кто виноват?

Ретроградное положение плансты можст указывать
на то, что в прошлых воплошениях некоторые сё качества
использовались нашей Душой неправильно: либо слишком
активно, либо не полностью, возможно, нами игнорирова-
лись еб указания, что собственно и привело к истощению
сил небесного тела. Причём, говоря о потере сил, мы вто

on
mn


[[page 57]]

Lt

2

Ky Ечена Сущинская

же время должны понимать, что Takoc определение со-
стояния планеты является весьма условным. Поэтому,
когда речь идёт о слабости планеты в связи с еб ретрог-
радностью, то мы должны иметь в виду не отсутствие
сил у небесного тела, как таковых, a, прежде всего, ис-
способность правильно и целенаправленно использовать
эти силы при обозначении некоторых задач. Собственно,
по этой причине, имея ретро плансту в налальной Kapic,
мы и не можем вовремя обнаружить проблему. В связи с
гакой особсиностью обозначенное состояние небесного
тела можно скорее толковать как состояние, провоцирую-
щес в нас нсвниманис, расссянность, несобранность, что
и ириводит часто к плачевному результату, вынуждая нас
признавать отсутствие внутренних сил при реализации
ретро сюжетов. При этом. обозначая данную проблему.
мы должны всегда делать следующее уточнение. плане-
та нс может обеспечить нас силами дя высокого уров-
ня понимания качества натих проявлений в ретроград-
ной реальности. Как уже говорилось рансс, планета, а зиа-
чит. и мы не можем получить естественную солнечную
инициацию вследствие значительного удаления небесно-
го тсла от Солнца. При этом физических сил у нас может
быть предостаточно. Здесь вссьма уместна поговорка:
“Сила ссть — ума ие надо”, но это олносится только к
тем из Hac, кто не в состоянии убедить ссбя (а возможно,
иногда и заставить) подойти творчески к ретроградным
заланиям и вообще к любым задачам, предлагаемым нам
Владыками Кармы.

Таким образом, говоря о слабости, возникшей в рс-
зультате некорректного использования Душой в прошлом
иланетарного всщества, мы должны понимать, что гакая
слабость можег оказаться причиной невысокого уровия
нашей осознанности при работе © проблемами, обознача-


[[page 58]]

РЕТРОГРАЛНЫЕ ИЛАНЕТЫ ед 3
смыми понятной планетой в дне сстодняшием. Соответ-
ственно, мы HC должны удивляться появлению в свосй
реальности недоразумений на событийном планс. Мы так-
женс должны сокрушаться по поводу обнаруженных нами
намного позже наших же искажённых реакций, ибо со всс-
ми этими исудобствами можно разобраться и из любой
тяжёлой ситуации нашей жизни можно вынссти прскрас-
ный урок, возвысив все ретро качества. (Если, конечно,
будет на TO наше воля).

Итак, в связи с выпеизложенными позициями можно
предположить, что в данном конкретном воплощении, имся
ретротрадное небесное тело в гороскопе. мы можем ока-
заться вовлечёнными в круговорот событий, навязанных
нам наиим Прошлым, но в то же время не всегда смо-
жем активно действовать и правильно рентать задачи, про-
воля их через практический план. Более Toro, чаще всего,
мы не сможем решить эти задачи правильно с первого
раза. Собслвенно. очень часто ретро планста и призыва-
ст нас к повторению пропзого опыта, чтабы искиючить
из него путём таких повторений наиболее низкочастотные
“кусочки старых наработок”. Можно даже товорить о том.
что такне повторения являются своеобразным кармичес-
ким “киочом” при проявлении ионятного небесного тела,
провонирующим вычищение тяжёлых лолговых программ.

Проше всего поняль такое проявление феномена рет-
ро, если представить себе. что попятная планета в OCHOB-
ном предлагает нам поработать с опытом не сегодняш-
него воплошения и выводит этот опыт в Пространство.
как правило. фрагментами, повторяя их до тех пор, пока
мы нс вспомним себя “в этом опыте“. И что интересно.
планета деласт это вссьма активно, несмотря на свою
попятпость. Образно говоря. небесное тело устремляст-
ся н гнубь Времён н “достаёт” из наших же кармических

mn


[[page 59]]

д Елена Сущииская

“кладовых” множество интересных “всщей“. Собственно
планета изначально и настроена на выход в Пространство
Прошлого. Болсе того, её настройка благодаря удапению
от Созица такова, что она может переходить из одного
Времени в другое, не меняя основных своих качеств.
Злесь именно ретроградное направление движения созда-
ёт такую возможность.

Итак, планета, с одной стороны, может бесиренят-
ственно соприкасаться с очень древними Мирами и при-
носить нам много интересных фрагментов Прошлого, пю-
зволяя нам через повторение-навязывание их не только
вспомнить Halll опыт, но и частично изменить его. С дру-
гой стороны, небесное тело находится всегда в нашем
Времени и так жс, как и другие небесные тела, демонст-
рирует все свои качества, не вызывая у нас каких-либо
сомнений в его состоятельности. И именно этот факт не
позволяет нам быстро определить истинную силу прояв-
ления свойств попятной плансты, т.е. мы не сразу обнару-
живасм, что она проявлястся менес ярко. заторможсно и
прочее.

Tem не менее. попадая под влияние попятного небесно-
го тела, избегающего пристального внимания Солнца, мы
неспешно включаемся в работу с ретро фрагментами,
болсе того, мы можем позволить себе, не торопясь, вспо-
минать свои прошлые достижения.

Надо сказать, что планета всегда ждёт от нас прило-
жения хотя бы минимальных усилий к передаваемым ею
“частям” нашего Прошлого и навязывает одно и то же До
тех пор, пока мы не начнём работать. Здесь можно допу-
стить, что, по-видимому, в этом и заключается одна из
основных задач феномена ретро: сформировать в нашей
жизни условия ляя воспоминания небольшого количества
Прошлого и вынудить нас соприкоснуться с ним в Hacto-


[[page 60]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +f a?
aL

ящем. Хотя если в гороскопе имеется пять, шесть ретро
плаист, то, скорес BCCTO, мы будем иметь множество ак-
тивно проявленных прошлых программ и весьма незначи-
тельиое количество задач из Настоящего. Здесь надо до-
бавить, что любыс фрагменты нашего опыта раскрыва-
отся точно в назначеннос Время, что помогает нам не
только немного вспомнить себя, но и максимально актив-
но соприкосиуться с древним опытом в настоящем MO-
менте Времени.

В связи со всем вышеизложенным становится понят-
110, что ретро планета обладает сверхчувствительностью
к состояниям Пространства-Времени, а такжс к качеству
временного потока. Ведь только при такой чувствитель-
ности можно найти наиболее подходящее Время для пред-
ставления и реализации наиболее древних программ.

И всё же, несмотря на все вышеперечисленные лос-
тоинства и удивительные свойства любого ретроградного
небесного тела, мы должны стараться проявлять терис-
ние и быть очень внимательными к своим натальным ретро
планетам, поскольку ситуации и качества, предлагаемые
ими, чаще всего оказываются малоэнергстичными и на
первый взгляд неинтересными для нас. С другой стороны,
именно через такие положения в карте нами осознаются
наиболее серьёзные фрагменты основных кармических
заданий.

Итак, в связи со вссм вышеизложенным мы мо-
жем представить ссбе невероятный с точки зрения се-
годняшиего дня сюжст, в котором Владыки Кармы пред-
лагают нам, “нашалившим сверх меры” в какой-либо
из жизней, уставшее от нашей неразумносги небесное
тело. И оно оказывается настолько удалённым от Сол-
HUA, что в нынешней реальности нам бывает не под силу


[[page 61]]

4 x 4 Елена Сущинская

взаимодсйствовать с ним так же активно, как мы это
деласм с директными планетами. Соответственно. ни
основные принципы проявления небесного зела, ни ка-
кис-либо cro качества ие могут помочь нам в текушей
работе, поскольку соприкоснуться с ними и полноценно
использовать их мы нс в состоянии. Болес того, прояв-
ление некоторой части ретро потоков остаётся для нас
НС ПОНЯТНЫМ. Другими словами. мы не можем увидеть
плансту в полном сё величии, поскольку она в некото-
рых случаях становится для Hac недоступной и почти
исвидимой.

ФАНТАЗИЯ ЧЕТВЁРТАЯ

Не так всё просто в нашем Мире.
Аспекты к ретро планетам

Соприкасаясь с каким-либо ретроградным небесным
телом. мы должны учитывать, что исходящей от него энер-
гии может оказаться иногда недостаточно нля того. что-
бы постоянно поддерживать нас в тонусе на событийном
плане. Особенно это касастся тех случаев, когда мы име-
см дело с небесным телом, имеющим множество напря-
жённых аспектов. которые сильно искажают качество про-
явлений плансты ин в некоторых случаях доволят сё до
саморазрушения. Естественно. при этом нельзя рассчи-
тывать на правильное и быстрое разрешение проблем с
помощью такого небесного тела. Если же в нашей Kapre
оказывается гармоничная ретро планета, то больших хло-
ног она ис доставит. Возможно, даже она булет помогать
нам осваивать прошлые опыты и использовать их в на-
стоящем Времени.

60


[[page 62]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ЫЛАНЕТЫ 4. { К. 4
sell

Более подробно о хорошем

Когда мы имеем дело с планетой, аспектированной
тринами, секстилями, TROPICCKHMH асисктами, то, несмот-
ря на cé условную слабость, она не несёт в себе низкоча-
стотных качеств, провоцирующих слабос осознание смыс-
ла TCX или иных кармических заданий. Более того, ссли
нланста абсолютно гармонична. находится в знаке своего
управления или кульминации, то она будст предоставлять
нам возможность использования прошлого опыта очень
высокого уровия. “разворачивая” Cro в нашей памяти в
виде особого всиоминания, которое неожиданно проявит в
нас искоторыс качества (как будго бы взявшиеся ниотку-
да). Такос активное вспоминание и раскрытие прошлой
памяти чаще всего происходит после третьего возвраце-
ния Юпитера — трилцать шесть лет, второго возвраце-
ния Лунных Узлов — тридцать семь нет; после стрессов,
сировоцированных оппозицией Уран — Уран - - сорок одни
год: и второй опнозицией Сатури -- Сатури — сорок че-
тыре года. Надо сказать, что обозначенный период, дей-
слвительно, бываст богат кризисами и заставляет нас
очень активно включаться в жизнь и всвою Карму. Именно
в ланный периол ретро планета может стать очець актив-
HOH нашей помошницей, При этом она будет стараться
переключать Hac на темы, связанные с наигим Прошлым.
и предлагать нам другие пути реализации тех или иных
жизненных сюжетов, основанные на опыте предылущих
инкарнаний. И мы понимаем. что этот опыт, раскрытый
гармоничным небсеным телом, может оказаться очень
полезным для нас в нынешисм Времени. Возможно, мы
даже сменим направление свосй деятельности либо во-
обще поменяем профессию, “вспомнив” о своих прошлых
достижениях, связаиных с ретроградной иланстой.

61


[[page 63]]

ak Ry Елена Сущинская

Тем He менее BCG же нс стоит рассчитывать на по-
стоянную поддержку такого небесного тела, ибо даже
самые прскрасные наработки, сделанные в прошлом, не
должны отвлекать нас от дней сегодняшних. Более того,
нам нельзя забывать о том. что любая ретро планета весь-
ма уязвима к воздействию на неё потока Времени, и её
темы могут в любой момент ускользнуть от нашего вни-
мания. Поэтому только в случас максимального сосрело-
точения на этих темах, и имея за плечами богатый опыт
работы в любых условиях, мы можем пользоваться рет-
ро рекомендациями.

Итак, работая с таким прекрасным рстрогралным
небесным телом, мы должны помнить, что:

Первос.

Энергия дажс самой гармоничной плансты может
распределяться и использоваться неправильно, что, COOT-
ветственно, не позволит нам всегда активно включаться
в ситуацию.

Второс.

Несмотря на гармоничные аснскты, планета чаще
всего бывает мало инициативна и не требуст от нас слиш-
ком активных действий, реакций и переживаний.

Третьс.

Очень часто при наличии у нас гармоничной perpor-
радной плансты мы можем не подозревать о TOM, что не-
которые ситуации, пернодически повторяющисся с удиви-
тельным однообразисм, создаются именно такой планс-
той. А отсутствие напряжения HC позволяст нам решать
проблемы быстро.

Четвёртое.

В особых случаях, когда планета оказывается абсо-
лютно гармоничной и сильной по положению в знакс или


[[page 64]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ tof 4 3

доме, мы можем обнаружить, что уже очень хорошю зна-
комы с принципами её проявления, и в нашем Сознании
начинает постоянно прокручиваться одна и та же мысле-
форма: “Я и так всё знаю”. Это говорит о TOM, что мы
очень плотно соприкоснулись с так называемым про-
шлым опытом, ярко проявленным в потоке Настояще-
го, который иногда создаёт ощущение потери напряже-
ния в ситуациях либо формирует нежелание принимать
их. Соответственно, надо понимать, что вышеобозна-
ченное состоянис: “Уже всё знаю” можст сировоциро-
вать лень и безразличие ко всему, что предлагаст конк-
ретная ретро иланста, а также вызвать отсутствие HH-
Tepeca к любым темам, связанным тем или иным обра-
зом с небесным телом.

И всё же, несмотря на некоторые неудобства, выз-
ванные гармоничной ретро планетой, последняя активно
включает нас в процесс вспоминания прошлого опыта,
связанного с эмоциональным планом. Особенно это ярко
проявляется в кризисных ситуациях.

Бдинственно, надо помнить, что при работе с гармо-
ничным небесным телом наше внимание должно быть
постоянно включено как в лела, обозначенные ретро, так
и в текущие события. При этом не нужно бояться пере-
HOJMCHHOCTH жизненного Пространства множеством раз-
личных проблем. Наоборот, такая загруженность позво-
ляет наработать глубину восприятия любого явления жизни
и любой задачи, не обязательно только ретроградной. Бо-
лее того, в результагс такой многоплановой работы мы
можем стать более нелостными. Другими словами, при
наличии гармоничного рстро небесного тела мы можем
одновременно “вести” несколько параллельных сюжетов,
включая и ретроградный.

63


[[page 65]]

x Е
Ех 4 Елена Сущинския

Здесь можно добавить, что гармоничное положение рет-
ро можст говорить о высоких наработках Души, которые она
имеет право использовать дчя завершения каких-либо кар-
мических программ и отлачи долгов. Причём протилые ка-
чества “растворяются” в процессе работы нал текущими
задачами и, скорсс всего, уже никогла ие проявятся в буду-
щем, что. собственно, и HC нужно, ибо они должны использо-
ваться именно сейчас, в данном воплощении, как прекрас-
ная помощь Душе. В этом случас происходит освобождение
от старых долгов и расчищастся путь в Будушее.

“Красивая” ретроградная планста можст оказаться
незаменимой помощинисй в решснни самых сложных за-
лач. С помощью своих потоков она вводит в нашу память
RCILICCTRO. являющееся опытом, который. с одной сторо-
ны, не формирует новых связей. ибо этот опыт пассивен и
не способен входить в соприкосновение с пространствен-
иным веществом. С другой стороны. он даёт очень тонкий
уровень восприятия событий и то самое вспоминание. о
котором 1оворилось много раз и которос бывает нногла
просто незаменимым помощником при решении сложных
проблем. Здесь пассивность являстся положительным
аспектом бытия, и именно это состояние позволяст нам
быть внутренне независимыми ни от каких внситних навс-
дений, а это всегда дабт глубокое проникновение в суть
вещей. Другими словами, с помощью ретро планеты про-
илый опыт вводится в наше Созпанне, и мы просто знасм
“как надо” делать, поступать, правильно понимать. и иро-
чес. Здесь возврашенис к началу, к истокам — ретро иро-
граммам — помогаст нам HC зависеть от каких-либо вне-
щних проявлений Пространства, что иногла просто нсоб-
ходимо ‘UIA наиболее точного решения задачи, кола нуж-
но остаться насдинс с самим собой, понять себя и вспом-
нить ссбя в аналогичных ситуациях в Протлом.

64


[[page 66]]

РЕТРОГРАДНЫЕ HAAHET Bt tf 4a 4

Мини рстро-сожет,
или немного алхимии

Образно можно представить ссбе нскос пассивное
“ретро вещество”, образованное в процессе попятного
движения небесного тела. С помощью этого “вещества”
планста формирует иский условный путь-поток, проявля-
кюиций себя только в направлении “назад”. Данный путь-
поток несёт в себе множество информации, которую он
может разворачивать перед нами в виде ощущений, обра-
зов либо обрывков каких-либо неясных сюжетов {послс-
днее случастся крайне редко!). Ho при этом ни ошущсе-
ния, ни образы, а уж тем болес, сюжеты, HC могут про-
явить себя слишком отчётливо. И это основная проблема
любой ретро планеты: невозможность чёткого проявле-
ния ретро ситуации в настоящем Времени.

Тем не менее в какой-то момент (например, траизи-
ты к ретро либо усиление влияния ретро планеты в связи
с сё дирекциями или прогрессиями) всё же происходит
активное соприкосновение ретро вещсства с точкой настоя-
щего Времени. При этом соприкасаются два Мира: Мир
Прошлого и Мир Настоящего, и мы начинаем очень чётко
вспоминать нечто, о чём не имеем в данном воплощении ии
малетисго представления. И в основном, как уже говори-
лось, это касается наших переживаний и ощущений.

Что важно. Мы никогда не вспоминаем при помощи
регро планеты конкретные жизненные сюжеты из прошлых
воплошений. Планета ирсдоставляст нам только “собы-
тия” эмоционального плана. те. наиболее яркие пережи-
вания. состояния и прочее. И именно данное условие со-
здаёт персдко много путаницы в наших делах.

Дело в том, что при соприкосновении Прошного с по-
током линейного Времени активизируется процесс “вли-


[[page 67]]

6 х 4 Елена Сущинская

вания прошлого эмоционального опыта в момент Насто-
ящего и начинастся постепенное совмещения этого опы-
та с той или иной текущей “директной” задачей. При этом
тскущая задача, получив порцию попятного опыта, начи-
наст окрантиваться красками ретро и, соответственно,
восприниматься нами уже совсем по-другому. Именно в
этом случае при работе с такой задачей возникает ощу-
щение, которое можно описать следующими словами: “Как
будто я это уже где-то видел”; или: “Как будто я это уже
где-то слышал”; и наиболее интересный вариант: “Как
будто я об этом уже всё знаю, но HC могу всиомнить, при
каких обстоятельствах проявлялись те или иные ощущс-
ния”. Как мы понимаем, в таком случае вспоминать вов-
сс и нс нужно, ибо обстоятельства нашей нынешней жиз-
ни тут ни причём. Формирование состояний и пережива-
ний происходило в прошлых жизнях, а память просто раз-
вёртывает HX, используя для этого подходящий момент и
Baill эмоциональный план.

Существует другой варнант проявления ретро, кото-
рый воспринимается нами как болес жёсткий, хотя и по-
зволяст иногда напрямую соприкоснуться с потоком со-
бытий прошлых воплощений. В этом варианте также ра-
ботают два Времени: Протилое и Настоящес. при сопри-
KOCHOBCHHH которых в настоящем моменте Времени воз-
буждается особое вещество, способное спровоцировать
проявление всевозможных сюжетов наших прошлых вой-
лощений. При этом, с одной стороны, как мы понимасм,
такие сюжеты будут являться призраками Прошлого, ибо
OHH сформированы на основе нашей базовой памяти ин-
карнаций, с другой — эти сюжеты оказываются вполне
дееспособными, поскольку совмещаются с нашим Врс-
менем. Более того, они могут достаточно активно разво-

66


[[page 68]]

РЕТРОГРАДНЫЕ HAAHETSI 4

рачиваться в настоящем моменте Времени, поскольку ДЛЯ
этого созданы соответствующис условия.

В то же время при таком проявлении ретро планеты
надо быть очень осторожным, поскольку вышеобозначен-
ный призрак можст очень активно метать нам в реализа-
ции текущих задач.

Можно представить себе, как в наше Настоящее “npo-
крадывается” эпизод из нашега Проиглого и представяя-
ется как текущий сюжст. Соответственно, мы, скорее BCe-
го. воспримем его как очередную проблему, поскольку этот
сюжет вошёл в соприкосновение с временным нотоком и
хорошо адаптировался к текущему моменту. И хотя он не
имест к нашему настоящему никакого отношения, мы бу-
дем вынуждены принимать его как обычную проблему.
Здесь опасность заключастся в том, что мы будем обя-
зательно реагировать на него точно так же, как и на пю-
бой другой сюжст. окрашивая его соответствующими эмо-
циями. И именно такое совмещение прошлого фрагмента
с эмоциональным планом, сформированным в настоящем
Времени, может вызвать множественные искажения па
событийном плане.

Тем не менсе, несмотря на все те ужасы, которые
таятся в ретро, не стоит особенно переживать по поводу
данного варианта проявления ретро феномена. Дело втом,
что для такого проявления ретро планеты нужны особые
условия, при которых вся наша живая систсма должна
пережить несколько “хороших” стрессов, катаклизмов и
прочее, о чём не хочется думать никому из нас.

И всё же мы должны быть предупреждены о всех
возможных проявлениях ретро. Для этого не плохо бы изу-
чить натальную карту и узнать характер своей ретро пла-
нсты. Далее, хорошо бы осознать суть сё проявлений и
попытаться войти в контакт с ней на уровне глубинных

6?


[[page 69]]

41 Елена Сущинския
да

переживаний сё возможностей. При этом значение слова
“исреживанис” не должно восприниматься нами как не-
что, что вызываст только эмоционально тяжёлые состоя-
ния. Говоря о нсобходимости переживаний вместе с пла-
нетой её состояний, мы должны понимать, что от нас тре-
бустся наработать умение глубоко соприкасаться с виб-
рациями небесного тела, умение чувствовать все его воз-
можности, умение пропускать через себя потоки планеты
и научиться управлять своими состояниями, вызванными
вибрациями такого небесного Teja. Причём лучше начи-
нать работу с ретро в спокойном её периоде и не ждать,
пока грянет гром, спровопированный сильными транзита-
ми и другими недостойными с позиций исзалачливого хо-
зяина рстро астрологическими положениями.

Таким образом, становится ясно, что благодаря фе-
номену ретро у нас появляется возможность вспомина-
ния ощущений, образов, сформированных в прошлых жиз-
HAX, и это очень важный аспскт работы ретро планеты.
Именно благодаря этому в некоторых случаях мы просто
знаем. “Kak надо” поступать. решать задачу и прочсе, хотя
никогла не изучали TOMY, предложенную ретро планстой.
Собственно. в этом и заключается алхимия ретро.

Возвращение к теме — опять повторение

Итак. Время идёт вперёд, ретро поток — иазал. При
нскоторых условиях. о которых говорилось выше, проис-
ходит совмещение двух противоположных потоков и воз-
никает взаимодействие двух сил — Проилого и Настоя-
wero. После чего из нашей памяти “выбрасывается” не-
кое ретро вещество, затсм оно принимастся “к рассмют-
рению” текущим моментом Времени и использустся при
формировании конкретного события нашей жизни для сго


[[page 70]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ ea

усиления и придания ему особых красок. И хотя это со-
бытие навеяно Прошлым, оно становится способным раз-
виваться в Настоящем и проявлять себя в Будущем.
Надо сказать, что такие ретро “всплески” обычно
провопируются дирсктными планетами, связанными ас-
пектами с ретроградным небесным телом. И чем силь-
HCE эти аспекты, тем лучше условия для работы ретро
плансты мы HMCCM и тем большие прошлого опыта может
объединиться с потоком, идущим в Будущее.

Здесь можно добавить ещё несколько слов о возмож-
ностях яркого проявления ретро в нашей жизни. Когда ана-
логичная транзитная планета становится ретроградной и
делает транзитные аспскты (в основном это касается
мажорных аспектов) к натальной ппанстс, то у хозяина
ретро могут сформироваться наиболее яркис события,
связанные с данной ретро планетой. В эгом случас иото-
ки натального попятного небесного тела совмещаются с
потоками аналогичного транзитного небесного тела. В
результате происходит многократное усиление самого
потока, что и позволяст сформировалься достаточно ус-
гойчивым причинно-следственным связям. И ссли мы
булем знать заранее о таких транзитах, то сможем подго-
говиться к удивительной раболе с нашим проявленным
Прошлым.

Работая с ретроградными небесными телами Hato
всегда помнить следующес. Когда ретро залача сгано-
вится яркой (а этому могут способствовать, как мы уже
поняли, и транзиты, и прогрессивные положения. и т.д. }
то на такую задачу необходимо обращать всё своё вни-
манис. изменяя ссбя очень активно. Хотя, как мы пони-
маем. в некоторых случаях прн наличии особо выра-
женной NCH можно пройти воплощение, обходясь без

69


[[page 71]]

3

ah. zg 4 Елена Сущинская

CCTCCTHCHHOH помоши, пришедшей из далёких Времён.
В этом случае при попытке ретро плансты развернуть
перед нами наше гармоничное Прошлое мы просто ока-
жемся в состоянии “кармичсской спячкн” и проспим
возможность (иногда единственную в жизни) изменить
свою Карму.

Итак, в некоторых особых случаях гармоничная и
сильная ретроградная планета создаёт на событийном
плане возможность образования абсолютно нового уров-
ня опыта, но это происходит только тогда, когда мы гото-
вы полностью осознанно работать с таким небесным тс-
лом.

Теперь становится ясно, что гармоничная ретроград-
ная планета помогает нам успешно работать с фрагмен-
том кармической программы, который в прошлом нс OCO3-
навался нами до конца либо иросто требует своей дора-
ботки и усовершенствования. (Хотя, как мы уже MOHAN,
сделать это бываст очень трудно, так как He все могут
почувствовать необходимое напряжение в начале работы
с ретро темами).

Более подробно о не очень приятном,
но всё же очень важном аспекте проявления ретро

Ретроградная планста, имеющая напряжённые аспск-
ты, создаёт некоторыс неудобства, но очень незначитель-
ныс на первый взгляд, которые ис сразу ощущаются нами.
Bouce того. проявления такого небесного тела бывают
очень схожи с проявлениями гармоничной планеты (пона-
чалу!). В связи с этим фактом мы должны изучить нс-
сколько наиболес типичных искажений, создаваемых на-
пряжённой понятной планетой.

10


[[page 72]]

РЕТРОГРАЛНЫЕ ПЛАНЕТЫ +f a?

Первое.

В результате активизации напряжённых ретро пото-
ков возникает ситуация, которая, как правило, вначале ка-
жется нам настолько незначительной, что не вызывает в
нас желания активно с ней разбираться. При этом мы Te-
ряем Время, отвлскаемся на другие проблемы, которые
закрывают истинное значение происходящего.

Второе.

Kora проблема провоцирустся напряжённой ретрог-
радной планетой, мы обычно очень болезненно реагиру-
см на конечный результат, сформированный и проявлен-
ный на событийном плане. При этом осознание era смыс-
ла происходит немного позже. В этом случае можно гово-
рить о том, что ретро планета предлагает нам “думать
задним числом” и чаще всего только тогда, когда мы со-
прикасаемся с выраженным дискомфортом.

Третьс как дополнение ко второму пункту.

Как мы уже поняли, нам становится ясно. что ретро
ситуация являстся закономерным продолжением оиредс-
лённых наших MBICHCH, рсакций и нействий только после
того, как “Bcé уже состоялось”, а нс в процессе развёрты-
вания ретроградной задачи. При этом событие начинает
казаться очень значимым. Хотя на самом деле оно мо-
жет просто подтверждать активное состояние кармичес-
кого плана, но нс требовать таких же активных действий
с нашей стороны.

Четвёртое.

Чаще всего мы пытаемся найти виновника своих зло-
ключений, забывая при этом и, что ещё хуже, не понимая,
что ретро неудачи созданы нами самими. He осознавая
истинной причины возникновения проблемы, мы соверитаем
всё новые и новые ошибки. В результате ситуация услож-
няется, и тогда на “помощь” могут придти другие более


[[page 73]]

4 Елена Сущинская

сильные планеты: и можно только догадываться, что про-
изойдёт, ссли эти плаисты также имсют напряжённые ас-
пекты.

Пятое, Очень опасное искажение.

Как уже говорилось, ретро проблемы могут воспри-
ниматься нами как скучные и неинтерссные, поскольку
ис создают достаточного внутреннего напряжения, но в
отличие от гармоничных ретро они могут доставлять мас-
су неприятностей, являясь своеобразным напоминанием
о том, что пришло Время принять и доработать старую, и,
возможно, очень важную кармичсскую задачу.

Итак, любая напряжённая ретроградная планста про-
сит нас быть вссгла очень внимательными к любым её
проявлениям. Такое положение говорито нассивности нс-
бесного тела, о его зависимости от внешнего Мира и об-
стоятельств. Это в свою очерель создаёт трудности в
осознании личной ответственности обладателя ретро в
ситуациях, спровоцированных понятной планетой. Человск
подсознательно чувствует свою слабость, неспособность
решить задачу и старается переложить работу на кого-то
другого, так как ему самому сделать её бывает очень
трудно. Он плохо понимает, какие именно действия требу-
ются от него лля решения проблемы.

К сожалению, мы ис всегда бываем способны ира-
вильно воспринимать призывы напряжённой ретроградной
планеты, чаще всего нам просто не хватает внимания.
Здесь также огромную роль играют активные дирсктные
небсеные пела, которые иреллагают бонсе сильные перс-
живания и псреключают BCE внимание на себя. Tem не
MCHCC, если постоянно уходить ог вышеупомянутых “не-
значительных” ситуаций, 10, в конце концов, в нашем жиз-
ненном Пространсгве может образоваться много отрица-


[[page 74]]

РЕТРОГРАДИЫЕ ПЛАНЕТЫ 4,

тельного вещества, притягивающехо большос количество
тяжёлых проблем, причину возникновения которых мы нс
сможем осознать долгос время. Поэгому к рстроградным
планетам. имеющим напряжённые аспскгы, нужно быть
очень внимательным. Такое положение в картс — знак
больших нарушений в Прошлом. Также это напоминание
о том, что пришно Время отдавать долги через принятие
и отработку сложных и не всегда привлекательных ситуа-
ций.

При этом нам, скорее всего, придётся пройти множе-
ство испытаний непониманием окружающими наших дей-
ствий, исверным восприятием наших суждений и прочес.
И 5то свособразное очищение, как принято сейчас гово-
рить: Грязных участков Кармы””, без которых невозмож-
но дальнейшес продвижение и развитие всех основных
качеств нашей Души.

Таким образом, изучая “судьбу” напряжённого рет-
роградного небесного тела, можно нредположить, что в
пропглом воплощении оно, скорсе всего. было очень ак-
тивным, и мы имели возможность использовать всю сто
энергию. решая многие свои проблемы. но при этом по-
стоянно истощали запас cro сил. Естественно в нынсш-
нем воплощении мы должны “вылечить” планету от исто-
щения. А это означает. что любую задачу, прелложенную
ею, мы должны пройти с понимаем её кармичсской зна-
чимости н с готовностью принять на себя BCC тяготы, свя-
занные с ретро темами.

Итак. исследуя в деталях феномен ретро, становится
понятно. что гармоничная и напряжённая ретро планета
проявляют себя абсолютно по-разному. Поэтому. работая
с данной темой. мы должны учитывать аспекты небеено-
го тела, ибо их задачи различны. Также становится ио-


[[page 75]]

„№ x 4 Еленя Сущинская

HATHO, что, несмотря на сложности, предлагаемые напря-
жённым ретроградным небесным телом, работать с рет-
ро задачами веб «KC необходимо, так как через осознание
такого положения в гороскопе у нас появлястся возмож-
ность развязать тот или иной “кармический узелок”, при-
чём развязать без каких-либо значительных усилий и по-
терь.

Продолжение алхимической истории,
или попытка немного отдохнуть.
О чём не могут рассказать школьные учебники

Если теперь попытаться перевести предложенный
вышс алхимический сюжет на бытовой уровень, то мож-
но представить ссбе следующую картинку. которая опи-
сана в любом школьном учебнике. Но в отличие от нас,
вполне “продвинутых” в освоснии феномена ретро, ни олин
школьный учебник He может рассказать, что произойдёт
на самом деле с его героями.

Итак. “Из пункта А и пункта Б выходят два псшехо-
да и направляются навстречу друг другу...”.

Назовём этих пешеходов Иксом и Игреком. Встре-
‘тившись в какой-то точке Пространства, один из них (Иг-
рек) меняст направление своего движения и начинает дви-
гаться вместс с Иксом в одну сторону. В этом случае,
как мы понимасм, Игрск “становится на путь ретро”. Со-
ответственно, поскольку Икс не менял направления дви-
жения, он нс знает всех особенностей пункта Б — Про-
странства, откуда пришёл Игрек; он не знаст как выгля-
дит эго Пространство, и тот Мир, в который он паправ-
лястся, ибо для него OH выражсн в видс Будущего. Тот
же, кто шёл ему навстречу (Итрек). ye знаст, что пред-
ставляет собой пункт Б. Соответственно, мы можем до-

74


[[page 76]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +4 в. 3

пустить, что он возвращастся назад в своё условное Про-
шлос. Естественно, при общенни с Иксом Игрек может
обогатить опыт первого, рассказывая ему о том Мире, в
котором он уже бывал рансе. При этом становится понят-
но, что в любом случае обогащастся опытом именно Икс,
поскольку:

- он знает о качествах свосго родиого пункта А —
Пространства, откуда он вышел, и это сго собственное
знание, полученное от директных планст;

- он узнаёт о качествах пункта Б -—— того Простран-
ства, о котором ему можст много рассказать Игрек после
их встречи. Болес того, Икс начинает не только получать
информацию об особсиностях пункта Б, он начинаст нс-
посредственно соприкасаться с кажцым “метром” пути,
ведущего в этот пункт, поскольку после встречи у него
появлястся прекрасный проводник, знающий весь путь дос-
конально.

Игрек же не может получить такого опыта, ибо он
даже при условии яркого красноречия Икса не сможет
побывать в пункте А; соответствсино, он будет знать о
нём только со слов Икса. Икс же, узнав ог Игрека о
качествах пункта Б, имсет возможность увидеть Cro
воочию и применить переданный CMY оныт в будущем
на практикс.

А далее всё зависит от того. насколько оба пешехода
ноймут друг друга. Если они говорят на одном языке, то
Игрек с успехом персдаст Иксу информацию о Будущсм.
ибо для него оно является уже пройяенным этапом, и Икс
3apalice подготовится к встрече с новым Миром. Если они
говорят на разных языках, то, как бы ни старался Игрек
донести свои впечатления о Мире. который ему хорошо
знаком, Икс cro нс поймёт и не сможет воспользоваться
знаниями Игрека.


[[page 77]]

oh Ry Елена Сущинская

Если теперь наш простой сюжет попробовать примс-
нить к вытеобозначенной TEMC аспектов ретро планет, TO
можно допустить, что;

Первос.

В случас гармоничной ретро планеты можно предпо-
пожить. что из лвух населёниых пунктов выезжают два
друга, которые говорят на одном языке H хорошо понима-
ют друг друга. После встречи в условленном месте TOT,
который разворачивается в обратную сторону и представ-
ACT ретро движение, способен адекватно передать свои
ощущения и рассказать своему другу обо всех возмож-
ных особенностях пути, который тот сш He прошёл. Та-
ким образом, именно ретро планста становится номощни-
ком и другом дяя идущего вперёл. Ona предупрежласт о
всевозможных препятствиях на пути и о возможностях их
преодоления. Болес того, ирн наличии гармоничных ас-
исктов ретро лланста снособна донести информацию о
Проштом без каких-либо значительных искажений,

Второе.

В случае напряжённой ретро планеты можно допус-
THT, что из пункта А и пункта Б высзжают два посторон-
них ченовека, которыс случайно встречаются в точке
Пространства. Более того, скорес всего, они разговарива-
JOT на разных языках и ноэтому не могут понять друг дру-
га. В этом случае тот пешеход, который продолжаст свой
путь. не меняя направясния, ничего ис узнаст нового от
повернувшего назад. И даже если ретро путешественник
попы гастся донссти искоторую часть информации ло иду-
щего виербд, то последний ничего не поймёт и, придя на
новое место, не сможет воспользоваться информацией,
ирелложенной сму его ретро спутником.

Собст BCIILO, так и пюлучастся, если мы игнорируем
указания свосй ретро иланеты но причияе сё больнюго


[[page 78]]

РЕГРОГРАЯЛНЫЕ ПЛАНЕТЫ ER

напряжения. В этом случае мы не понимаем. что она яв-
лястся нашим помощником, бегушим к нам из Простран-
ства, в котором нам сиб только придётся работать. И,
несмотря на то, что самой планетой это Пространство
хорошо изучено, мы не сможем воспользоваться рекомен-
дациями и ирелупреждениями этой планеты о возможных
опасностях. ибо не понимаем её языка и не можем ис-
пользовать её информацию.

Итак, любая ретро планета способна рассказать нам
о своих впечатяениях. связанных с тем Миром, из которо-
го она держит путь; мы же должны постараться понять
её и научиться использовать предложенную планстой по-
мощь. Только в этом случае мы сможем наиболес гармо-
иичио решить любыс свои залачи.

Кстати, дяя взаимодействия с ретро “спутником”
обычно He требустся много энергии -—- сё бывает вполне
достаточно. сслн мы хотя бы немного осознаны в своих
мыслях и действиях. Болес того, в некоторых случаях нам
могут помогать директные планегы, проводящие энерссти-
ческие потоки аналогичного качества. Здесь такой вариант
сотрудничества вполие допустим. Об этом способе постро-
ения взаимоотношений с ретро планетой речь пойдёт ниже.

ФАНТАЗИЯ ПЯТАЯ

Опять весьма фантастическое предположение,
которое немного облегчает освоение
феномена ретро

Когда мы говорим о нашем взаимодействии с рст-
роградными небсеными телами, то должны учитывать
качества и силу лиректных планет в своём гороскопе, H


[[page 79]]

р
3 x % Елена Сущинская

особенно тех, которые имеют аналогичные энергстичес-
кис свойства. Это планеты:
относящисся к Ян-ской группе и активно себя про-
являющие, такие как Марс, Юпитер, Плутон и Солнис;
относящиеся к Инь-ской группе, несущие в себе
пассивное начато — Луна, Венера, Сатурн и Нептун;

> относящиеся к нейтральной группе — Меркурий,
Хирон и Уран.

Используя те или иные планетарные качества, мы
помогаем себе более полно и глубоко исследовать свой
ретро оныт, но прежде, чем мы приступим к изучению
взаимосвязей ретро планет с директными небесными те-
лами. нам надо ненадолго вернуться в Прошлое.

Дело в том, что иногда судьба предлагает нам весь-
ма сложные задания, связанные с долговыми обязатель-
ствами, возникшими не теперь — не в нынешнем вопло-
щении, а когда-то очень давно в Прошлом. Причём чем
старше долг, тем труднее понять его суть и осознать, ка-
ким образом можно отработать его в настоящем Времс-
ни. Собственно, поэтому мы нередко чисто интуитивно
отказываемся от работы с теми задачами, которые ста-
вит перел нами рстроградная планета. Мы чувствусм свою
несостоятельность по обозначенным сю вопросам и по-
нимаем, что He сможем быстро добиться желаемого ре-
зультата. Ипогда в нас просыпается еле уловимое знание,
что пришедший из Прошлого запрос очень древний; при
этом он настолько глубоко потрясает всю нашу живую
систему, что мы, боясь потревожить очень старыс про-
граммы, просто уходим от непонятных ситуаций, возника-
ющих на его основс. (Хотя на подсознательном уровнс мы
очень хорошо чувствуем огромную важность такого зап-
роса).


[[page 80]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ th id

Tem не менсс нам всё же приходится когла-то очень
плотно соприкасаться с сюжетами и проблемами, пред-
лагасмыми рстроградным небесным телом. В этом слу-
цае, попав в “кармический переплёт”, вынуждающий нас
решать проблемы, не обращая внимания на протесты на-
шего Эго, мы можем попытаться прибегнуть к помощи
более сильной и близкой по качествам, но нс ретроград-
ной планеты, и уйти в директные потоки, используя иные
способы реализации.

И хотя данное утверждение является не первый
взгляд достаточно фантастическим, во многих случаях
директные планеты действительно берут часть нагрузки
на ссбя, ибо всегда являются нашими истинными помош-
никами при формировании связей с внешним Миром. От
нас же требуется понимание этого факта и очень дели-
катное использования предлагаемой помощи.

Итак, ссли мы хотим попробовать предложенный
выше способ решения проблем, то нам необходимо уз-
нать, за счёт какой более сильной планеты мы будем вы-
ходить из ретроградного кризиса. Чаше всего такое про-
исходит: за счёт самой сильной директной планеты, соот-
ветствующей той энергстической груипс, к которой при-
надлежит сама ретро планста. Затсм надо понять, ло ка-
кой степени можно использовать качества и силу дирскт-
ной планеты.

Естественно, ссли мы хотим наилучшим образом ре-
щить все долговые программы и выглядеть достойно в
глазах Владык Кармы, то лучше минимально привлекать
к работе сильную планету. Либо и вовсе отказаться от
помощи директных небесных тел и сконцентрироваться
на ретроградном задании. Но как показываст жизнь это
не всегда возможно, ибо все планетарные связи настоль-
ко тесно переплетены в нашем тороскоис, что не всегда

19


[[page 81]]

ah 2-4 Елена Сущииская

возможно чётко отделить проявление долговой программы
от нохожсй на HCE, но представленной директным небссным
телом. Собственно поэтому мы и пытаемся использовать
другие показатели гороскопа, и это вполне допустимо.

И всё же, если мы будем слишком увлекаться и ны-
таться постоянно решать проблемы. созлаваемыс peTpor-
радным небесным телом, только с помощью болсс силь-
ных планет, FO, в конце концов, окажемся в искажённом
Пространстве, и конечный результат нашей работы будет
значительно отличаться от первоначально задуманного.
Это и понятно, поскольку ниректные планеты, помогаю-
щие ретроградным и в некоторых случаях частично за-
мещающие их, могут стоять в других знаках и домах, что
чаше всего и случается. Следовательно, они будут ока-
зывать помощь с совершенно иных позиций. обусловлен-
ных качествами своего знака и дома, а уже одно это про-
воцируст немало искажений.

Более toro, скорее всего, аспекты лиректного небес-
ного тела и ретро также булут сильно отличаться APY! от
друга, что может спровоцировать возникновение значи-
тельных искажений при работе с длопговыми программа-
ми. Соответственно, это сшё один аргумент. выступаю-
щий против активного и постоянного использования “ди-
ректной” помоши. Ко всему прочему другие планеты обя-
зывают нас раскрывать прежде всего их собственные
илапстарные возможности. И ссли часть энергии небес-
ных тел мы нопытасмся истратить на усиление чужих
качеств, то это может создать условия, при которых силь-
ные планеты ослабеют и начнут постепенно образовывать
искажения внутри своих тонких тел. А это в свою оче-
рель. может привести к нарушению равновесия в обшем
поле. создаваемом всеми планетами в резульгате их вза-
имолействия друт с другом.


[[page 82]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +t a?
т: з

Итак, если, например, в нашей карте оказалась рст-
ротрадная Венера, то часть проблем мы можем снять с
помощью сильной Луны или Нептуна, направляя всё своё
внимание к заданиям. предлагаемым этими планетами.
Тем не менее это не всегда будет являться достойным
решением залачи. Чаще всего такое перемещение карми-
ческого задания в область директных потоков подтвер-
дит нашу слабость, а уход от требования Кармы отрабо-
тать долговую программу именно с помощью принципов
проявления и качеств Венеры спровопируст множество
искажений на событийном плане. Это может выглядеть
следующим образом.

Вместо того, чтобы развивать в себе навыки обите-
ния с партнёром, обладатель ретроградной Венеры. чув-
ствуя на первых порах свою несостоятельность в выборс
способов проявления себя при общенни с визави, может
обратиться к Лунс и заменить необходимое при любом
общении внутреннее чувствование состояний внешнего
Мира хорошо знакомыми эмоциональными состояниями,
выраженными в том или ином виде. Это могут быть все-
возможных привязанности. стремление усилить гармонич-
ные ошущения и “‘порушить” дискомфорт, нс разбираясь в
причинах его появления. Это также могут быть ярко про-
явленные на эмоциональном уровне претензии к окружа-
ющим. Естественно, такие попытки решить партиёрскую
проблему приведут к неприятностям и сформируют иска-
жеённое понимание сути общения. Также. обращаясь к
Нептуну и запивая спиртным горе партнёрской утраты,
случившейся по причине непроработанных качеств ретро
Венеры (таких. как внимание к визави и прочее), облада-
тель описываемой позиции может полностью уйги в быс-
тро сооружённый им Мир иллюзий и остаться в одиночс-
стве. В этом случае мы можем с полной уверенностью

У


[[page 83]]

ah. Е Елена Сущинская
wy!

утвержлать, что предложенная замена не увенчалась ус-
псхом и вызвала к жизни искажения, которых и так предо-
статочно в жизненном Пространстве субъекта.

С другой стороны, сильная Луна или Нептун при ус-
ловии осознания необходимости решить задачу и отдать
прошлый доле, связанный с тсмами Венеры, могут рас-
крыть перед человском множество путей реализации за-
дачи и обогатят опыт ретро Венеры новыми качествами.
Bouee того, активная Луна поможет своему хозяину бо-
лее глубоко прочувствовать отношения с партнёром, а
сильный Нептун внесёт в них романтизм, тонкость вос-
приятия любовных флюидов, которыс нс всегда может
активно и. главнос, без искажений проявить сама попят-
ная Венера.

Здесь надо добавить следуюнкюс. Исследуя свои рст-
ро положения, HC нужно сокрушаться по поводу описан-
ных выше возможных слабостей небесного тела, а также
по поводу CFO невозможности достойно проявить себя в
настоящем Времени. Иногда та же самая попятная Венс-
ра может раскрыть перед нами такис глубокис планы, ко-
торые в дальнейшем могут помочь нам постепенно BCIIOM-
нить опыт своих прошлых воплощений. Но это чаще всего
происходит ири постоянном осознанном использовании
всех качеств планеты либо при условии использования
Венеры и сё свойств в професснональной деятельности.
Например, это может быть профоссия художника-нриклад-
ника, постепенно раскрывающего в своём творчестве про-
шлые таланты. В таком варианте развития отношений с
ретро Венерой она будет приносить своему хозяину из
Протилого весьма значительные знания о возможностях
Материи и Формы и обо всех процессах, связанных с фор-
мообразованием. Затем планста постарается при много-
кратном повторении максимально раскрыть перед чело-


[[page 84]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ ++ г ‘

BCKOM эти знания, вводя их в “новую память” — память
сегодняшнего Времени, поможет вспомнить прошлые на-
работки, а также на их OCHORC, но уже на более высоком
YPOBHC, поможсг освоить и реализовать премудрости вы-
плеобозначенной профессии.

Можст случиться и так, что в результатс раскрытия
возможностей ретро Венеры (a также в результате неко-
торых усилий с нашей стороны) мы получим нский другой
YPOBCHS ироявления планеты в виде внезапного вспомина-
ния COOMA в ситуациях, связанных с партнёрской темой. Если
привлечь к данному сюжету немного воображения, то
можно представить себе, что все партнёры (лучше
часть!}, навязанные нам текущим воплощением, пришли
из прошлых жизней и вполне реально демонстрируют ссбя,
требуя отдачи старых долгов. Кстати, это один из наибо-
лсе типичных вариантов раскрытия кармичсских долго-
вых программ попятной Венерой. Хотя, как мы понимаем,
не всегда такой “подарок” окажстся для нас приятным и
полезным с точки зрения сегодняшнего дня.

ФАНТАЗИЯ ШЕСТАЯ

Что происходит с нами, когда в нашей карте
оказывается одна или две ретро планеты.
А также что происходит, когда их много

Используя вышеописанную рекомендацию, допуска-
ющую при решении долговых заданий подмену ретро пла-
неты Goce активной диресктной планетой, мы должны по-
пимать всю ответственность такого шага. При этом, если
у кого-либо из нас имсется только одна или две попятных
плансты в горосконс, TO вовсе нс обязательно прибегать к


[[page 85]]

3

4 Ry Елена Сущинская

вышеобозначенной рскомендации, поскольку BCC дирскт-
ные небесные тела всегда приходят к нам на помощь при
решении любых задач (в гом числе и ретроградных) и
могут вытянуть даже самую сложную рстро ситуацию.
Более Toro, одинокая натальная ретро планста, как прави-
ло, очень быстро адаптируется к условиям нового Врс-
мени и весьма активно формнрует связи с директными
небесными телами. Мы же со свосй стороны настолько
привыкаем к её поведению, что в какой-го момент Вре-
мени и вовсе персстаём ощущать неудобства, связанные
с ретро позицией. Кстати, часто такое ‘забывание“ о пла-
нете ретро и её проявлениях говорит о том, что, вместо
осознания и включения в работу с попятными проблема-
MH, нам удалось благополучно “спихнуть”` их Ha Ty самую
директную планету, которая относится к той же энергети-
ческой группе, что и ретро. И, как мы понимаем. это наи-
худший варнант нашего продвижения к вершинам “карми-
ческого мастерства”. Хотя иногда всё же случается и
обратное. Тогда мы можем говорить о подвиге Души, ко-
торой удалось, несмотря HH на какие препятствия, нара-
ботать высокий уровень осознанности своего бытия.
Здесь можно добавить, что сдинственная ретро пла-
нета в карте иногда преподносит нам неприятные сюри-
ризы, начиная внезапно навязывать искажённые. но в то
же время очень яркие повторения. связанные с еб TeMa-
тикой. Она постоянно напоминаст о ссбе. используя аг-
рессивные эмоциональные провокации и требуя внимании
к сё состояниям. И это сигнал того, что мы не “дотягива-
см” свосй разумностью, предоставленной нам в тскущем
воплощеини (а иногда просто по причине умственной лени)
до сути кармического задания и действуем неверно. В
этом случае, как уже говорилось, мы можем иногда в виде
помощи очень осторожно привлекать в помощь ссбе дру-


[[page 86]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ #ER 3
гие небесные тела, HO при этом обязательно контролиро-
вать свои ощущения, которые вызываются попятным не-
бесным телом.

Когда в гороскопе оказывастся много рстроградных
небесных тел, то это говорит о вссьма своеобразной и
достаточно редкой ситуации, создающей свосму хозяину
множество сложных проблем. На самом дсле обладатс-
лю такого “попятного пути” надо быть постоянно начеку.
поскольку любос ретроградное небесное тело, как прави-
ло, ориентировано на всноминание своих прошлых перс-
живаний и ие слишком активно вовлечено в событийный
поток Настоящего. Когда мы имеем дело с многочислен-
ными ретро проявлениями в натальной карте, 10 их поток
оказывастся лостаточно сильным, чтобы активно увлечь
своего хозяина в прошлые Миры, закрывая CMY персиск-
тивы Будущего. Соответственно, обладателю такой Кар-
мы очень трудно переключить своб вниманис па иотоки,
устремлённые в Будущес, и увидеть истинную перспек-
гиву развития того или иного жизненного сюжета. Ему
бывает намного проще работать с хорошо знакомыми те-
мами Прошлого н использовать для реализации каких-либо
задач известные и многократно исиробованные на прак-
тике ретро “инструменты”: опоздания, остановки на пол-
пути. возвращение к началу темы. повторения без завер-
шения действия и прочее. Это и понятию, ибо принцип рет-
ро — возвращение. наноминанис, вспоминание того, что
было раньше. а значит, и предложение следовать уже про-
торёиными дорогами. проверенными в Веках.

Причём, что интересно, при попытке решить ретро
сюжет повыми способами у человека. как правило, возни-
каст стопор. он как будто перестаёт понимать смысл ло-
ставленной перед ним задачи н теряет к ней интерес. При

wm
tA


[[page 87]]

Ky Елена Cymunckan

$

этом он не обращает внимания на призывы своих мало-
численных дирсктных планст и упускаст момент, наибо-
лее подходящий для решения текутих проблем. Можно
сказать. что хозяин PCTPO не испытывает достаточного
напряжения, создавасмого обычно большим количеством
дирсктных небесных тсл, которое помогает всем нам все-
гла устремляться вперёл. Хотя именно в этом случас в
первую очередь надо учиться использовать силу директ-
ных планст.

И всё же, несмотря на то, что обладатель множества
попятных планет будет всегда обращён в Прошлос, это
является необходимым условием для реализации Cro кар-
мического пути. Более того, мы нс можем требовать от
него полного “разворота” в сторону Будущего, ибо cro за-
дача и заключастся в том, чтобы постоянно вспоминать и
повторять опыт Прошлого. Причём, что важно, этот опыт
обязательно должен быть реализован в условиях нового
Времени и изменён в той степени, в какой это возможно
при соприкосновенин старых качеств с новыми простран-
ственно-временными позициями.

Надо сказать, что именно такой способ взаимодей-
ствия потоков нового Времени с программами прошлых
жизней, сформированными больигим количеством ретро
планет, позволяет почти полностью обновить данные про-
граммы, сделав их болес устойчивыми к воздействию
нояого Времени. Это последнее условис, собствсино. и
OUPCACHACT основную залачу, осуществляемую ретроград-
ными небесными телами при условии их большого коли-
чества в гороскопе, а именно: введение в жизнепоток CBO-
cro хозяина большого объёма прошлого опыта, который
можст быть замещён в результагс работы с ним более
совершенными новыми качествами, наработанными Ду-
шой в текушсм воплощении. Другими словами. в резуль-


[[page 88]]

РЕТРОГРАЛНЫЕ ИЛАНЕТЫ th a?

Tare такой “кармической манипуляции” старые програм-
мы соприкасаются с потоками нового Времсни, после чего
происходит естсствениое взаимодействие Пропьтого с
настоящим моментом Времени, и “старые” программы
весьма активно обновляются. Болес того, они вынужде-
пы изменяться, иначе им грозит полнос разрущение в мо-
менте Настоящего.

Теперь становится ясно, что при наличии нескольких
ретро иланст в горосконс вышеоцисанный процесс обнов-
ления опыта можег стать чуть ли не главным делом жиз-
ни дия обладателя такой уникальной позиции, и он будет
вынужден постоянно решать вопросы обновления своих
старых знаний, совмещяя их с моментом Настоящего.
Другое дело, что при этом, скорее всего, могут оказаться
заброшенными текущие задачи, ибо хозяин такого супер-
ретро в своём ретро порыве может просто забыть о них, а
также вообше о настоящем моменте Времени и о BO3-
можных перспективах Ha Будушее.

В связи со BCCM вышеизложенным можст показать-
ся, что ири болышом количестве ретро в гороскопе вовсе
не обязательно особенно активно вникать в сюжеты. на-
зязываемые настоящим моментом Времени и директны-
ми планетами. Но это и есть одно из наиболее распрост-
ранённых искажённых пониманий феномена ретро. Поэто-
му даже при наличии пяти, шести ретроградных небес-
ных тел в карте ни в коем случае нельзя забывать. что
именно директные планеты обозиачают обладателю та-
кой уникальной карты наиболее перспективные направле-
ния его развития. Ho, как уже говорилось, поскольку в этом
случае он в большей степени бываст ориснтирован на “по-
пятную” работу, то, как бы ни старались директные не-
бесные тела привлечь внимание свосго хозянна к проблс-
мам ссгодняшнего дня. поспедний нс сможет полностью


[[page 89]]

Ч
ak Hy Елена Срщинская

отключиться от “старых” задач. Не удивительно, что в
результате этого в его жизни может происходить множс-
ство непонятных событий, спровоцироваиных естествен-
ным ходом Времени. Причём непонятных только с точки
зрения обладателя ретро, но He с позиций окружающих,
которыс в большей степсни ориситированы на работу с
потоками директных событий, уносящих их в Будущее.

И чго с этим делать?

Здесь вполне уместен вопрос: “Как работать с боль-
шим количеством ретро?”. На самом деле, при таком по-
ложении вовсс не нужно сразу же отказываться от своих
кармических особенностей, ибо они предоставляют уни-
кальную возможность вспомнить и использовать в боль-
шом объёме знания Прошлого, а также обновить старый
опь. Поэтому игобходимо узнать о своих ретро планетах
как можно больше и понять. что с их помощью можно
рсапизовывать даже самые сложные задапия Кармы.

При этом надо понимать, что окружающие в боль-
шинстве случаев очень хоропю видят проявления директ-
ных планети ожидают от нас результатов, связанных имен-
но с ними. Более того, окружающие могут обозначать ITO
условис очень ярко в виде предложений. направленных
хозяину ретро, поработать с какими-либо темами, связан-
ными с тем или иным директным небесным телом. Ино!-
да ‘гакая лиректяая планста, выглядяшщая вссьма одиноко
на фоне множества perpa, © неиссякаемым упорством
BCACT человска к профессиональной реализации, и надо
полумать, стонт ли отказываться от такого предложения.
Возможно. раскрытис и развитие качеств директного нс-
бесиого тела и доведение CTO до уровня, при котором оно
может лечь в основу профессиональной деятельности,


[[page 90]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ Cae $3

является необходимым условисм при реализации основ-
ных кармических программ.

Например. при болышом количестве ретро планет в
карте Венера может оказаться дирсктной. В этом случае
внешний Мир будет постоянно нацоминагь обладателю
такого гороскопа о его ярко выраженных способностях к
какому-либо виду искусства (карта в целом покажет, в
каком конкретно виде искусства можст проявить себя
человек). И несмотря на то, что обладателю сей позиции
может и нс захотеться залумываться на эту тему, BCE же
ему надо постараться развивать свои артистические либо
музыкальные способности и вывести их на профессиональ-
ный уровень. Другое дело, что при множестве других рет-
PO планет в гороскопе может оказаться так, что именно
последние HC позволят свосму хозяину быстро найти дос-
таточнос количество связей для активной профессиональ-
ной деятельности. Тем не менее, если помнить о наличии
болыпого количества ретро в карте и о связанных с та-
ким положением трудностях, то нссиешное вхождение в
темы длиректной Венеры помогут человеку достичь зпа-
чительных высот в связи с её темами.

Работая с такими картами, мы должны понимать, что
в любых случаях значительное количество ретро тормо-
зит процесс реализации какого-либо задания в текущем
моменте Времени, и это являстся особым условием, ко-
торого избежать невозможною более того, оно нсобходи-
MO лля работы в данном конкретном воплощении.

Здесь опять же, надо напомнить, что данное условие
касастся только тех случасв, когда мы имеем в гороскопе
много ретрогралных небесных TC — не менее пяти, шести.

Завершая очередную фантазию на темы ретро, хо-
чется сказать сиелующее, Говоря о ретроградном спосо-
бе реанизации, мы не должны думать о нем, как о непра-


[[page 91]]

ч.% Елена Сущинская
пиано

вильном или нсдостойном. Дело в том, что при формиро-
вании долговых программ Владыки Кармы используют
различные комбинации небесных тел и их возможностей,
и, вполне вероятно, что изобилие ретро в натальной карте
необходимо человеку для наиболее полного его освобож-
дения от прошлых долгов. Как уже говорилось, любая
ретро планета уводит нас в Прошлое и раскрывает персд
нами долговые пути, множество раз повторяя свои темы
для большей убедительности, вызывая тем самым в нас
потребность отреагировать. Мы же можем отреагировать
только тогда, когда какая-либо информация входит в нае и
становится частью нас. Также и ретро планета, добив-
шись свосго с помощью многократных повторений, BBO-
лит ретро информацию о своих задачах в наш жизнспоток
и заставляет нас реагировать на качества. которые при-
шли вместе с ней из Прошлого. Если таких планет не-
сколько, то можно себе представить, сколько информации
будет привлечено к нам из Прош.юго для сё осмысления.

Теперь становится понятно, что к данным в предылу-
щей фантазии рекомендациям относительно замсшения
директными планетами нскоторых особснностей ретро
надо относиться с осторожностью. И особенно это каса-
стся тех из нас, у кого имеется много ретроградности в
гороскопе, способной спровоцировать значительные иска-
жения на событийном планс. Именно в этом случае одна,
две или три директных планеты ири наличии нескольких
ретро могут оказаться заброшенными нами по причине
нашего невнимания к дню сегодняшнему и в связи с по-
требностью уйти в Прошлое. Либо, наоборот, будут “пра-
вить балом”, а мы будем полностью зависеть от их ка-
честв и тех транзитов, которые время от времсни булут
возникать в нашей жизни и терзать нас до Tex пор, пока

90


[[page 92]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ и

о

мы нс осознасм вссй важности как ретро задач, так и сво-
его собственного Будущего.

В связи со всем вышсизложенным становится ясно,
что мы всегла можем с помощью своих ретро планет и
вызванных ими проблем определить для ссбя наиболее
важные задания, от которых отказываться нельзя ни в косм
случае, ибо только соприкоснувшись с такими проблема-
ми и заданиями, мы можсм узнать о том опыте, который
имеет большой запас прочности и готов к изменениям.
Причём, даже ссли мы имесм дело всего лищь с одной
ретроградной планетой в карте, она также активно рас-
скажет о прошлом опыте, способном к дальнейшим пре-
образованиям.

Итак. когда мы оказываемся вовлечёнными в ретрог-
радный круговорот, то должны помнить следующес:
прежде всего необходимо изучить основные иприн-
цины проявления каждого ретроградного небсеного тела,
узнать о его качествах H возможных ролевых значениях;
зная о возможных способах проявления попятной
планеты, мы можем волевым усилием подготовить себя
к углублённой внутреннсй работе с сё качествами, фор-
мируя полностью осознавасмую реакцию относительно
любых проявлений конкретного ретроградного небссного
тела;

‚ также, оказавшись в потоках попятной планеты, мы
должны учиться владсть собой и вырабатывать опреде-
лённос отношение к происходящим событиям, спровоци-
рованным ретро;

- имся много ретроградных небесных тел в карте, мы
должны всё же в болыпей степени ориентироваться на
директные планеты и стараться использовать любыс их

91


[[page 93]]

рекомендации, развивая все способности и умения, кото-
рые они обозначают.

Естественно, всё вышеперечисленное должно быть
полностью осознаваемо нами, ибо только тогда мы смо-
жем вспомнить многое, что пришло из Прошлого и рас-
крыть в CCOC новыс уровни свосго опыта. Более того, при
такой работе-творчестве, а это именно творчество, ибо
мы привлскасм в союзники Сознание, нам будст намного
проще ориентироваться в сложных переплетениях своих
кармических узоров.

ФАНТАЗИЯ СЕДЬМАЯ

Небесное тело, которое может существенно
помочь нам в освоении феномена ретро

Прежде чем оправиться на поиски планеты, способ-
ной помочь нам в работе с ретро композициями, HCOGXO-
HMO подвести итоги и сделать HCKOTOPBIC выводы.

Первое.

Работать с ретроградной планетой ne всегда бывает
легко и приягно. Многое зависит, как мы уже поняли, от
качества еб аспектов, от количества попятных планст в
гороскопе и OT их силы. Тем не менее преодолевать рет-
роградные трудности необходимо, и прежде всего надо
изучить и осознать все возможные варианты (как пози-
тивные, так и негативные) их проявлений.

Второе,

Чем больше ретроградных планст мы имесм в на-
тальной карте, TCM активнес нам придётся нарабатывать
опыт взаимолействия с настоящим моментом Времени и
серьёзнее относиться к любым заданиям Кармы. Более


[[page 94]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +f

того, нам придётся учиться принимать любые невзгоды,
ограпичения, а иногда и значительное торможение при ак-
тивизации рстро потоков.

Третье, очень важное.

Любое проявление ретро заставляет нас быть вви-
мательными, собранными, концентрироваться на сути иро-
блемы и иногла помимо желания и воли включаться в прс-
одоление жизненных испытаний. Таким образом, можно
предиоложить (ибо любое ретро предполагает, а не дик-
тует), что формированию условий для появления ретро в
нашей жизни, возможно, прелшествовало наше нежела-
ние в прошлых воплощениях принимать условия, создава-
емые Сатурном, — планетой, принципы проявления кото-
рой полностью соответствуют основным требованиям
{претензиям). выдвигасмым ретро планете окружающи-
ми. Другими словами, когда мы сонрикасаемся с облада-
тенем ретро судьбы, то нам всегда кажстся, что он:

не внимателен к поставленным перед ним задачам;

не пунктуален;

рассеян;

ис логичен в своих действиях;

либо слишком внимателен к какой-нибудь одной за-
даче и игнорируст всё остальное:

слишком пунктуалсн и из-за этого HE может увидеть
всё многообразие Мира;

находится в поиске абсолютной логичности и теря-
ст массу Времени;

и прочсс, что подтверждает слабовыраженные связи
Души с Сатурном.

Саответственно. можно допустить, что игворирова-
mic Душой в прошлых жизнях именно сатурннанских ка-
честв и привело к образованию регро сюжетов в теку-
щем воплощении.


[[page 95]]

3. Елена Сущинская

4

Здесь мы опять можем позволить себе отправиться
в Прошлое и посмотреть со стороны на возможные при-
чины возникновения в нашей Карме попятной композиции.
И первое, что мы обнаружим. будет касаться именно на-
рушений, связанных с искажением принципов проявления
Сатурна: невнимание, безответственность и прочее. При-
чём данные нарушения нужно рассматривать примски-
тельно к любой планете, с которой Душа имсла в прошлом
очень сильные связи и постоянно использовала её каче-
ства при реализации всевозможных задач.

Например, Душа могла иметь сильную Венеру. Соот-
ветственно, это условие давало ей возможность исполь-
зовать качества небесного тела для манипуляций партнё-
ром, для всевозможных эмоциональных игр и прочее. Но
при этом Душа не считала нужным хотя бы немного кон-
тролировать и ограничивать свои проявления; её система
ценностей допускала любые этические нарушения и не
принимала никаких иных мнений, кроме своих собствен-
ных. Понятно, что здесь именно сатурнианские принципы
были искажены, несмотря на то, что в нашем примере мы
исследуем Венеру.

Таким образом, нужно понимать, что при активном
использовании качеств любого небесного тела мы дол-
жны всегда обращаться к свосму внутренцему судье,
не забывать, что где-то в нас живёт наша совесть и
не забывать контролировать свои проявления, исполь-
зуя качества той или иной планеты. Если же мы этого
He будем делать и с иренебрежением отнссёмся к ука-
заниям Сатурна, то при общении с каким-либо небес-
ным телом мы можем разрушить его структуру своей
нсобузданностью и бесцеремонностью. В этом случас
мы получим в одном из воплощений ретро Венеру (или
другую планету), которая предложит нам ретро сюжс-

94


[[page 96]]

РЕТРОГРАДНЫЕ HAAHET BI 4

ты, связанные с её тематикой, в данном случае — с
партнёрской. При этом именно партнёр будет демонст-
рировать нам нашу венерианскую несостоятельность в
виде отсутствия внимания к нашим интересам. В нашу
жизнь может прийти человек абсолютно нснадёжный,
постоянно опаздывающий, обманывающий, безотвст-
ственный, не обременяющий себя какими-либо обяза-
тельствами.

Если мы обнаруживасм в гороскопе ретро Марс, то
можно предположить, что в прошлом Душа бездумно рас-
ходовала энергию, не ограничивая себя ни в чём, и, преж-
де всего, в проявлениях свосй силы. Это могло выглядеть
как безулержное стремление добиться желаемого резуль-
тата любым способом и как можно быстрее. При этом
могли разлстаться в пух и прах все близлежащие живые и
неживыс объекты. Соответственно, здесь мы опять нахо-
дим нарушения, связанные с принципами проявления Са-
турна, а именно, нежелание сдерживать себя, контропиро-
вать свои поступки, нежелание остановиться и подумать
о последствиях своих действий, а также нежелание отвс-
чать за содеянное. Как мы понимаем, всё вышеперечис-
яснное вполне укладывается в обучающие схемы, пред-
лагаемые Сатурном.

Здесь можно добавить, что при изучении особсинос-
тей проявления любой ретро плансты, как уже говорилось,
мы можем обнаружить, что при возникновении рстро про-
блемы ощущение исобходимости заниматься этой пробле-
мой приходит с запозданием, что порождает много иска-
жений. Это также показатель того, что в прошлом требо-
вания Сатурна часто игнорировались. У человека с мно-
жеством ретроградных планет в картс HCT достаточной
концентрации внимания, плохо развито чувство Времени,
и он недостаточно организован.


[[page 97]]

я. 4 Елена Сущинсекая

Итак, с помощью наложений сатурнианских законов
на ту или иную ретро планету мы можем узнать причину
появления любой из них в натальной карте. При этом мы
получим вполне законченное описание возможных нару-
шений коикрстиого небесного тела в прошлом.

Естественный вопрос:
“Как практически нспользовать возможности
Сатурна для улучшения своей Кармы?”

Сначала мы должны хорошо познакомиться с са-
мим Сатурном. Для этого нужно обратиться нспосред-
ственно к своему натальному Сатурну и попытаться ис-
сисдовать его возможности. Хороню осознавая иринии-
пы работы и проявления плансты в наших зсмных ус:10-
виях, нам необходимо научиться обнаруживать в ссбс
потоки небесного тела, которые бывают выражены чс-
рез такие состояния и качества. как чувство долга и
ответственности, терпение, вниманис, точность, нс-
спешность, стабильность, уважение к потоку Времени
итл. После чего, зная характер проявления своей рет-
роградной плансты. мы можем использовать вышепс-
речисленные сатурнианскис качества, решая любыс
ретро задания. Таким образом. мы будем “подтягивать”
слабыс стороны своей ретро планеты и усиливать сё
качества с помощью Сатурна. Вполне вероятно, что при
усилении позитивных свойств Сатурна наше рстроград-
нос небесное Teno также окажется в более выгодном
положении. Более того. мы начнём намного глубже
осознавать смысл прихолящих к иам ретроградных про-
блем.

Таким образом, активизируя с помощью волевого
центра более чёткое взаимодействие с Сатурном, мы

96


[[page 98]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ +4 в. 3

создаём новый уровень отношений и с ретро иланстой. В
этом случас мы начинаем управлять процессом качествен-
ного преображения своего опыта, который можно описать
слелующим образом.

Зная о TOM, что при активизации ретроградной темы
внимание ослабсваст именно в тот MOMCHT, когда возни-
каст необходимость активно действовать в предлагаемых
обстоятельствах, мы начинасм осознанно использовать
такис усилениыс сатурнианскис качества, как пунктуаль-
ность, ответственность, уменис концентрироваться на ос-
новных положениях задачи и прочсс.

При этом, если ошушенис пеобходимости занимать-
ся ретро проблемой приходит с запозданием, мы должны
усилием воли обязать себя как можно быстрее включать-
ся в работу и использовать такие качества, как чувство
долга перед свой Кармой. уменис ограничивать себя в том,
что мешаст работе, чтобы HC спровоцировать множество
искажений.

Мы гакже должны помнить о том. что юбыс прояв-
ления отрипательных сторон ретро позиции обычно гово-
рято том, чзо в Прошлом Душа игнорировала требования
именно Сатурна, и теперь у обладателя ретро нет лоста-
гочной концентрации внимания, плохо развито чувство
Времсни, и он часто бываст недостаточно организован.

Как мы видим, BCC эти качества формируются с по-
мощью Сатурна. Соответственно, ести обладатель иска-
жённых ретро проявлений сможет исресилить себя и вклю-
читься в активнос взаимодсйствис с потоками Сатурна.
то сможет карлинальным образом изменить прошлыс ис-
доработки. А для этого сму необходимо воспитывать в
себе вниманис к проявлениям виешнего Мира и очень стро-
Toe отпошенис ко BCCM своим действиям, словам и по-
ступкам.


[[page 99]]

gh Елена Сущинская

Итак, любая ретроградная планета просит нас быть
всегла очень внимательными к любым её проявлениям.
Такое положение не дабт возможности почувствовать пер-
вый импульс, призывающий к действию. Здесь можно го-
ворить о пассивности, зависимости от внешнего Мира и
обстоятельств, а также в нскоторых случаях о трудности
осознания личной ответственности в ситуациях. Человек
подсознательно чувствует свою слабость, неспособность
вовремя решить задачу и старастся персложить работу
на другого, так как ему самому сделать сб бывает очень
трудно. Он плохо понимаст, что именно требуется от него
для решения проблемы. Соответственно, именно салур-
нианскис качества и могут помочь ему преодолеть “кри-
зис”' ретро и всевозможные ретро приключения.

Из всего вышесказанного становится ясно, что чем
больше ретроградных иланет в карте, TCM активнее при-
дётся человску работать над усилением основных качеств
своего Сатурна, учиться осознанно принимать ограниче-
ния, создаваемые Сатурном, развивать такие качества,
как концентрация внимания, чувство долга, OTBCTCTBCH-
ности и многое другое, о чём уже говорилось ранее.

Заключение, или возвращение к началу

В заключение хочется сказать следующее. Если ди-
рсктная планета бывает всегда активна и заявляет о себе
открыто, более того, с её помощью человек может ярко
проявлять себя, то ретрогралная планета бывает активна
только на внугренних планах, что не позволяет её хозяину
быстро и чётко продемонстрировать ни одного своего ка-
чества, образованного с помощью планеты. Ретроград-
ное небесное тело работает “объективно” только для са-
мого обладателя ретро, но не для окружающих. Можно

98


[[page 100]]

РЕТРОГРАДНЫЕ HHAHET bi #4 А 3

сказать, что DIC свособразное зеркало, повернутое вов-
нутрь и отражающее только самоб себя. Собственно, по-
этому ретроградная планста и создаёт столько искаже-
ний. Мир ждёт от нсё сстественного поведения, привыч-
ного способа проявления, но нс получает такового. “Есте-
CTBCHHOC” проявлястся чаще всего во внутренней сферс,
внешнее же Пространство не видит этого. Всё это проис-
ходит отгого, что в прошлом, как уже говорилось, облада-
телем ретро исправильно использовались основные качс-
ства планеты, в результате чего она истощила почти вссь
запас своих сил и можст работать только тогда, когда по-
токи силы направлены вовнутрь и не используются чело-
веком активно для решения всех своих внешних проблем.

Соответственно, можно предположить, что ретроград-
ность даётся нам, прежде всего, для того, чтобы осоз-
нать и исправить некоторые свои глубинные качества.
Поэтому вовсе не обязательно каждый раз пытаться ак-
тивно демонстрировать их Миру, хотя внутренняя рабога
над их совершенствованием просто исобходима. Тогда
проблемы, связанные с таким положением, не будут ка-
заться нам фатальными, и мы сможем решать их быстро
и красиво,

В связи со всем вышеизложенным становится ясно,
что ретроградное положение, несмотря на все попытки
оправдать данный феномен, всё же можно назвать CBOE-
образным “наказанием”, которое мы получаем в виде ис-
кажённого восприятия окружающими наших действий.
Более того, мы не можем практически ничего изменить
на внеитнем уровне, так как вся энергия, направленная
планетой вовне, всегда возвращается обратно и очень рел-
ко изменяст что-либо в окружающем нас Мире. Вместе с
тем ретроградное положение при правильном его осозна-

99


[[page 101]]

x Ха Елена Сущинская

нии даёт нам возможность познать очень глубоко свои
самые глубинные качества и состояния, хотя и позволяет
использовать их только лишь для внутренней работы, а
это также бывает необходимо в некоторых случаях и иног-
да приносит колоссальное удовлетворение.

Естественно. всегда встает вопрос: “Что делать при
таком положении?” Прежде всего, его надо принялъ, по-
нять и осознать. Это уже даёт очень много для понима-
ния себя. Нало научиться принимать спокойно претсизни
окружающих, когорые не всегда понимают поступки че-
ловека, когда у него активна ретроградная планета и час-
го удивляются сго несостоятельности в TCX вопросах, ко-
торыми она управляст.

Такую планету можно обозначить как “обязагсяь-
ный пункт” в общей кармичсской программе, который
нсобхолимо отработать. Поэтому человск и воспринима-
er еб проявления иногда как нскоторую безысходность.
На самом деле это не безысходность. а исобходимость
согласиться и научиться принимать условия. предусмот-
реиныс намного рансс того момента, когла Дуща должна
была воплотиться в физическое тело.

Лучше всего состояние безысходности, которое, соб-
ственно, определяет BCCTO лишь низкий эволюпионный
уровень субъекта, перевести постепенно в состояние осоз-
нанно отдавасмого долга. У человска должна появиться
потребность изменять себя через преодоление внутрен-
них комплексов. тех самых основных препятствий, встре-
чающихся на сго жизненном пути. В этом случае чувство
безысходности ухолит и появляется желание работать,
сарсмление понять. ирииять не всегда приятные условия.
предлагасмые попятной планетой. Болсе того, при правиль-
ном внутреннем отношении к пим может возникнуть удов-
летворсние от проделанной работы, что позволяет гово-

100


[[page 102]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ cae 4 3

рить о духовном росте человека и его самосовершенство-
вании.

Маленькое дополнение,
касающееся нашего физического тела

Изучая феномен ретро. мы вынуждены постоянно
помнить об опасности возникновения искажений, прояв-
ляющих себя на событийном плане. Эти искажения выг-
лядят как сложные и непонятные до конца проблемы, за-
путанные ситуации. В то же время, работая с ретро, мы
должны понимать, что такие же искажения могут BO3HH-
каль и на илотном плане — в физическом теле в виде раз-
личных заболеваний. При этом нам ие BCC] да бываюг по-
нятны причины, вызвавшис тот или иной нелуг. Причём.
что важно, сели болезнь оказывастся спровоцированной
неправ ильным использованием нами планетарных качеств,
предлагаемых ретро, то и выздоровление обычно проис-
ходит в стиле ретро: медясино, с повторами и обострени-
ями. Ко всему прочему в каждом конкретном случас на-
шего отказа от предлагаемой ретроградной планетой ра-
боты болезнь можст затягиваться всё болсс и Goce, фор-
мируя так называемую “хронику”.

Надо сказать. что заболевания, вызванные ретро на-
рушениями, не обязательно бывают острыми, активно
протскающими. Наоборот, такие недуги, скорее всего,
имеют намерение задержаться в нашем организме как
можно дольше, чтобы постоянно напоминать о долговых
обязательствах и поэтому HC стремятся к акгивному про-
явлению. Это условие также порождает много путаницы
на событийном илане, закрывая от HAC истинное положе-
ние дел. Более того, не испытывая потребности как мож-
но быстрее избавиться от вялотскущей “болячки”, мы

101


[[page 103]]

4 Ba Елена Сущинская
4

часто привыкасм к ней, ибо её ретроградное качество не
сильно тревожит нас. Тем не менее надо помнить о том,
что любой физический недуг является сигналом о допус-
каемых нами нарушениях, и если он оказался спровоциро-
ван ретро, то в этом случае надо быть максимально вни-
мательным, ибо такой сигнал проявляет себя слабо, как и
всё ретрограднос, и не раскрывает полной картины нашей

Ра

“физической” жизни.

ФАНТАЗИЯ ВОСЬМАЯ

Что делать, когда возникаег паника
при встрече с ретро?

Очень часто при активном проявлении ретро пла-
неты в тот момент, когда она предлагает нам некий кар-
мический сюжет, который не совсем вписывается в
наше представление о TOM, какими должны быть собы-
тия нашей жизни, нас может охватить паника. И это
одна из наиболес распространённых наших реакций при
активизации ретро потоков. Действительно. мы не все-
гда можем быстро переключиться на работу в попят-
ном “режимс”, поскольку в основном привыкли к “нор-
мальному” — дирсктному движению своей Кармы. Тем
не менсс достаточно часто (чаще, чем нам бы хоте-
лось) мы оказываемся вовлечёнными в кармичсескис
разборки, создаваемые именно ретро планстами. При
этом особенно ярко паничсские катаклизмы могут про-
ЯВЛЯТЬСЯ при наличин напряженных аспектов у попят-
ного небесного тсла. В этом случае надо помнить, что
всё зависит от нас и нашсго понимания сути любых за-
даний, предложенных Кармой.

102


[[page 104]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ >. { 5%
хана

Если мы позволяем сноей глупости управлять собой
и нс можем разобраться в своих эмоциональных или мен-
тальных нагромождсниях. то тогда паника постарается
захватить BCC наше существо, и мы будем походить на
былинку, мятущуюся на ветру.

Если же мы стараемся осознанно (хоть изредка) ре-
шать свои проблемы и способны управлять своими внут-
ренними Мирами (эмоциями, состояниями, мыслями), то,
как бы нам HC было трудно, мы будем всегда достойно
выходить из любой самой напряжённой ретро ситуации,
не попадая в фатаньный водоворот событий. В этом слу-
чае можно надеяться, чго, в конце концов, мы расстаием-
ся со своей кармичсской наивностью и бытовой HCCOCTO-
ятельностью.

Надо сказать, что само состояние паники весьма
опасно для любого из нас. Оно формируется в очень глу-
боких споях нашего подсознания и раскрывается очень
быстро, “входя в нас” через эмоциональный план. При-
чём вовсе не обязательно, что этому будет способство-
вать только ретро планста. Любое небесное тело, взаи-
модействуя со своими “собратьями”, можст спровоциро-
вать состояние паники. При этом планета вначале будет
стараться передать нам состояние неуверенности в себе,
сустливость, а затсм сформнрует (на основе таких “вели-
коленных ингредиентов” } заключительный аккорд в виде
панического страха, закрывающего перед нами истинную
картину Мира. При этом, если мы поладасм в зависимость
от ретроградного небесного тела, то BCE вьызиеописанное
будет усилено им во много раз и растянуто до бесконсч-
ности во Времени.

Здесь можно добавить следующее. Когда мы имеем
дело с феноменом ретро, то всегда должны учитывать,


[[page 105]]

0 ay Елена Сущииская

4

что наиболес уязвимым местом данного феномена ABLIA-
CTCH исвозможность соприкоснуться с временным пото-
ком. идущим в Будушее. Соответственно, оказавшись зах-
ваченной движением всиять, любая иланста начинает чув-
ствовать себя неуверсино, поскольку для любого небес-
ного тела. как и для нас. лвиженис в Прошлое является
несстественным, Затем, понимая свою слабость, вызван-
ную TCM, что она “ничего нс понимаст”, планста начинает
суститься. чтобы хоть немного ослабить нанряженис,
вызванное неуверенностью. В конце концов небесное тело
начинает паниковать из-за того, что не понимаст смысла
собственных суетливых действий-проявлений. То же са-
мое она предлагает и нам (особенно тем, кто не дружит
со свосй мыслительной системой). Так возникаст волна
панического страха, очень опасная для любого из нас, про-
воцирующая множество искажений на всех уровнях:

на физическом планс она проявляется в виде плохо-
го самочувствия либо болезни, что хуже. как мы понима-
ем;

на эмоциональном плане она выглядит в виде ис-
верной реакции на внешние события:

на ментальном плане паника вызывает полное нс-
понимание смысла происходящих событий:

на событийном планс она провоцирует неверные
действия;

на плане, формирующем систему ценностей, волна
иаинки предлагает искажённую систему цениостсй. воз-
никшую в результате неправильной оценки нами своих
действий и качсства проявлений окружающего Мира.

Итак, леперь становился ясно, что, с одной стороны,

механизм образоваиня панических переживаний очень
прост и нсзатейлив;: с другой стороны, OH весьма опасен.

14


[[page 106]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ ea

ибо связан с нашим непониманием ссбя В процессе pea-
пизации какого-либо кармического задания. Здесь можно
добавить, что исследусмос нами состояние может полно-
стыю перскрыть нам кислород, заставляя пережить мно-
жество неприятных минут, связанных с нашей несостоя-
тельностыю (особенно это касастся Tex, кто нс занимаст-
ся самопознанием и развитием интеллекта). В то же вре-
мя это состоянис вынуждаст нас всё же согласиться со
своими несовершенствами и перестать воспринимать HX
как жестокую издёвку Кармы. В этом можно усмотреть
позитивный аспект урока “Паника”, который в лучшем виде
преподносится нам именно ретроградными небесными
телами.

ФАНТАЗИЯ ДЕВЯТАЯ

Что делать, если нас носещаст уныние
при встрече с ретро?

Надо сказать. что это очень опасное состояние, сло-
саобиос полностью поработить нас, не позволяя “выпря-
миться” при всгрече с ретроградным событисм. В этом
случае мы бываем похожи на сморшенный стручок, ис
способный прямо смотреть в глаза своей Кармс.

И всё же. когда мы обнаруживасм в себс состояние
уныния и нс можем радостно решить какую-нибо ляжё-
лую залачу, то, прежде всего. надо поблагодарить Вла-
дык Кармы за то. что они позволили нам обнаружить своё
уныние. Затем мы лолжны поблагодарить Владык Кар-
мы за то, что они преподали нам такой замечательный
урок. Также мы должны поблагодарить Их за ловерис,
оказанное нам, ибо любос самос тяжёлое задание Кармы


[[page 107]]

$. я $ Елена Сущинская
a4

даётся всегда по силам, и Владыки уверенны в том. что
мы справимся с ним. После чего нам придётся браться
за дело, помня, что только наше честное огношенис к себе
и своим обязанностям поможет нам оправдать доверис
Владык Кармы и с достоинством выйти из уныния — со-
стояния абсолютно недостойного землянина.

ФАНТАЗИЯ ДЕСЯТАЯ

Что надо делать всегда?
Или: нет предела совершенствованию

Работая с любым положением в гороскопе, мы долж-
ны понимать, что любой аспскт натальной карты предла-
гаст нам как минимум два пути реализации своей Кармы.
Олин из них уводит в тёмные Миры. предлагая соверпить
экскурсию по коридорам, наполненным низкочастотным
веществом, не способным соприкоснуться с нашим Со-
знанием. Другой путь ведёт наверх к вершинам сознатель-
ной жизни.

Когда мы входим в воплощенис, то всегда сами вы-
бираем направление, в котором будем развиваться и со-
вершенствовать свой опыт и все свои качества. При этом,
говоря о совершенствовании тех нли иных качеств, мы
должны понимать, что этот процесс можно направить в
любую сторону, доводя до “совершенства” какос-либо
недостойное состоянис: гнев. раздражение и прочее. Ec-
тественно, в этом случае мы получим совершенный гнев
или такос же совершенное раздражение, зависть и т.д.
Мы также можем включиться в процесс совершенство-
вания высокочастотных состояний. В этом случас мы
создадим в себе поток благодати, являя собой совершен-

106


[[page 108]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ t§ g я

ную живую систсму, способную гармонизировать весь
окружающий Мир.

Таким образом, становится ясно, что по большому
счёту всё зависит от нас: захотим ли мы идти праведным
путём либо привлечёмся нслостойными, но лёгкими на
первый взгляд, маршрутами.

Теперь нам необходимо разобраться, с помощью ка-
ких инструментов можно достичь высокого уровня осоз-
нания своих проявлений в любой ситуации; а также мы
должны понять, какис упражнения могут помочь нам при
решении самых сложных проблем. Вель должны же мы
научиться хотя бы немного ориентироваться в своих внут-
ренних Мирах и уметь отличать низкочастотные пережи-
вания от состояний благодарности, радости и прочее. В
связи с отим нам необходимо понять, чел нужно руко-
водствоваться при выборс достойных способов реали-
зации заданий Кармы. Итак,

Первое.

Мы должны руководствоваться внутренним голосом,
признавая первенство интуиции и совссти.

Второс.

Мы должны учиться распознавать в себе любые нс-
достойные состояния, такие как: гнев, зависть, злоба, жа-
лость к себе, раздражительность и т.д. Здесь надо сдс-
лать небольшос уточненис. На самом деле не каждый
землянин способсн вовремя обнаружить в ссбе то или иное
неблагополучное состояние. Как правило, это происходит
уже после того. как данное состояние вызвало реакцию,
исхолящую из внешнего Мира, что, как мы понимасм, зна-
чительно усложняет постросние гармоничных отношений
с Кармой. Поэтому незначительное углубление в свои со-
стояния никогла не помешает.

107


[[page 109]]

4a By Елена Сущшинская

Третьс.

Нам необходимо научиться взаимодействовать со
свонм волевым началом, развивая в себе солнечные ка-
чества, и надо сказать. что эти качества весьма свособ-
разные. К ним относится умение управлять собой и CBOH-
ми состояниями: а такжс умсние направлять свою волю
по собственному желанию в наиболее тяжёлые слои
субъективной реальности и вычищать впутреинес Про-
странство с помощью солнечного луча — воли.

Четвертос.

Мы должны понимать, что только вьыииеобозначенное
упражисиние подведёт нас к настоящему творчеству —- к
гармоничному взаимодействию наших качеств с внспшим
Миром.

Пятос.

Нам необходимо научиться с бмагодарностью прнии-
мать любые учары судьбы, ибо золько сильный виутрен-
пий дискомфорт может включить пас в работу и в ирсодо-
левис напряжения, вызванного несогнасованностью наших
действий с пожеланиями Пространства.

Ulecroc.

Мы никогда ис должны сваливать с себя вицу, перс-
кладывая сё на BCCX, кто ‘попался под руку”.

Сельмос.

Мы никогда не должны оправлывать ссбя, прикрыва-
ясь теми наи иными тяжёлыми почожевиями натаньной
карты. забывая о том. что любое поножение проявляется
исключительно в той “тональности”, в которой мы иозво-
ляем сму проявляться.

Восьмос.

В связи с предыдущей рекомендацией можно лоба-
вить снедующее. Мы не имсем права обвинять в своих
неудачах ни в чём ис повинные регроградные вобесные

108


[[page 110]]

РЕГРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ +

тела, оказавшиеся “случайно” в назисм гороскопе. А так-
же привлекать к ответствениости Лунные Узлы, достой-
ную Лилит и прекрасную Ceneny.

Девятое.

Bo вссх случаях мы должны учиться спрашивать всс-
гда только с самих себя и понимать, что лучше научиться
управлять собой и своими состояниями (чтобы, в конце
концов, освободиться от зависимости от сложных аспек-
сов своей Кармы), нежели остаться на всю жизнь в пози-
ции полного подчинения стихиям и всем ппанетарным по-
ложениям.

Десятое.

Только учтя выпиеизложенные рекомендации и добав-
дяя K ним всё новыс и новые параграфы, определяющие
путь совершенствования нашей системы ценностей. мы
можем достичь духовного мастерства и высокого уровня
проявления нашего Сознания.

Маленькое дополнение

Другой вариант нути нс стоит обсуждать. ибо при
выборе сомнительного маршрута, ведущего в темноту, мы
ничем не должиы руководствоваться. отлавая себя на
волю случая и неведомых никому путей в Пространство
Хаоса.

Итак

Здесь нало сшё раз напомнить, что тяжблые сюжс-
ты. спровоцированные иногда ресроградными иланстами.
не магут являться причиной выбора вышсобозначенного
пути. как думают некоторыс из нас. Наоборот. ретро дви-
жение помогает вам разобраться во многих ситуациях и

109


[[page 111]]

Ky Елена Сущинская

решить множество проблем, ссли мы готовы встретить-
ся с ними в своём внутреннем Пространстве и качествен-
но преобразовать свои прошлые наработки, В определе-
нии неправильного направления всегда участвует только
наша человеческая несостоятельность.

Итак, подводя итоги, можно сказать следующее. Во
всех случаях при построении отношений с любым исбсс-
ным телом надо помнить, что любая директная планета
активно вовлекает нас в событийные потоки, активно раз-
ворачивая их во Времени. Ретро планета также активно
вовлекает нас в работу с прошлым опытом, мы же по не-
разумению можем вовлсчь ссбя только в потоки собствен-
ной тлупости. И здесь абсолютно неважно, с каким нс-
бесным телом мы имесм дело в той или иной ситуации.

И всё же, чтобы не заканчивать данную главу на пе-
чальной ноте, пужно сказать ещё несколько слов. Дело в
том. что даже при большом количестве ошибок, совер-
шасмых нами на каком-либо отрезке пути, Владыки Кар-
мы вссгда стараются помочь нам. Это обусловлено тем,
что весь Мир и всё Пространство заинтересовано в рас-
крытии и развитии наших наиболее достойных качеств,
ибо именно от их чистоты зависит качество будущего
Мира. Поэтому, даже если мы когда-то оступились, не
стоит сокрушаться по этому поводу и впадать в унынис,
пессимизм, панику и прочие недостойные состояния. Надо
просто как можио быстрес браться за дело, исправляя
совершённые ошибки. При этом, консчно, чистосерлеч-
ная исповедь и искреннее раскаяние никогда не помсша-
tor. И лучше это сделать как можно раньше.

Надо сказать, что в этом случае Мир будет всегда
благодарен нам за совершённый подвиг —- осознание соб-
ственных ошибок и попытку изменить течение Кармы.

110


[[page 112]]

РЕТРОГРАДИЫЕ ИЛАНЕТЫ tf % 4

ЧАСТЬ ВТОРАЯ

НЕСКОЛЬКО ВПОЛНЕ
ПРАВДОПОДОБНЫХ
ИСТОРИЙ 0 ЖИЗНИ

РЕТРОГРАДНЫХ
НЕБЕСНЫХ
ТЕЛ

И


[[page 113]]

3

4 Ry Елена Crignncnanr

ГЛАВА ЧЕТВЁРТАЯ
НУ, НАКОНЕЦ-ТО, МЫ ДОШЛИ
ДО ГЛАВНОГО

Небольшое вступление,
предупреждаю ее об опасностях,
которые ноцстерегают тех,
кто нытается слишком активно и быстро
проникнуть в тайну ретро

Во второй части этой книги мы можем познакомить-
ся с пятью планетами септенсра — Меркурием, Венерой,
Марсом. Юпитером и Сатурном, которые достаточно ярко
проявляют феномен рстро.

Надо сказать. что описание особенностей проявис-
ния ретрогралных небесных тел потребовало от автора
некоторого ментального мужества, поскольку сам по ссбс
ретроградный поток весьма непостоянен, рассеивает вни-
мание, создаёт весьма размытое Пространство и уводит
OY основного пути, предлагая множество повторов. Ко все-
му прочему активизированный ретро поток вызывает к
жизни некоторое количество второстепенных TOM, слабо
связанных C главными особенностями той или иной по-
иятной иланеты. Также при постоянном соприкосиовении
¢ данным феноменом любой из нас обычно теряет много
сил. поскольку работа совершастся в лвух временных на-
правлениях одновременно, а именно: в сторону Проишо: о

112


[[page 114]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ +f id

и всторону Будущего. Соответственно, становится понят-
но, чго при изучении работы какого-либо ретроградного
небссного тела любой из нас может сильно уставать, тс-
рять нить рассуждений, а также иногда терять нитерес к
данной теме либо испытывать недовольство. ибо очень
часто усталость вызывает протест против изучаемого
предмета и нежелание особо углубляться в слишком слож-
HBIC темы.

В связи с этим можно ипредноложить, что при изучс-
ний данной темы всем, кто попытастся углубиться в чте-
ние данного онуса, потребуется большос мужество. тер-
пенис и усидчивость. Тем не MCLICE только так можно пре-
одолеть последствия рстроградного воздействия и выйти
на финиитную прямую, преодолев все повторы и несогла-
сия с представленным материалом.

Итак, несмотря на то, что, как уже говорилось. ис-
следование темы perpo требуст огромного напряжения
всех ментальных сил. голько при вдумчивой работе и со-
гласни с любыми даже самыми негативными проявлени-
ями наших ретро небесных тел, начинаст активно разви-
ваться наша живая снстема, позволяя нам COBCPELICHCTBO-
вать BCC свои качества. Поэтому автор предлагает чита-
телям запастись терпением, Временем, отложить все
второстененные дела и постененно начать проникать в суть
ретро явясния. При этом повторения, встречающисся в
этой книге при описании феномена ретро, помогут осво-
ить данный феномен бсз особых ментальных потерь. Дело
в TOM, ЧТО асиект повторений является наиболес важным
в проявлении любого ретро. поскольку именно повторения
помогают как ретро нлансге, так и сб хозяину наилучшим
образом вспомнить о своих проиглых “подвигах”. Только
многократно повторенная и проявленная в Сознании per-
ро композиция может вызвать в нашей памяти все необ-


[[page 115]]

. г Я Елени Сущинскоя

ходимые фрагменты прошлого опыта. Собственно, это и
есть то главное, ради чего и появляется попятнос небес-
ное тело в нашем гороскопе. Мы должны вспомнить себя,
и ретро планета, несмотря на отсутствие достаточного
количества света, старается помочь нам в этом.

Описывая феномен рстро, автор, естественно, не мог
учесть всех возможных кармичсских ретро комбинаций,
предлагаемых землянам Владыками Кармы. Собствен-
но, в задачу второй части книги и не входило слишком
детальное исследование и описание вссх возможных варн-
антов проявления ретро феномена. Поэтому rem, кто всё же
наберётся мужества и захочет проникнуть в тайну ретро
бытия той или иной планеты, необходимо помнить, что нсльзя
воспринимать буквально предложенные автором жизнсони-
сания небесных тел. Эти описания явияются всего лишь
штрихами к портрету ретроградного небесного тела, не
болес того. Соответственно, некоторые образы, навеянныс
той или иной ретро планетой, не будут совнадать с реальным
кармическим путём конкретной воплошённой Души. Болес
того, иногда эти образы могут показаться и вовсе непра-
вильными. Тем не менсс читателю всё же не стоит слишком
быстро отклонять не совсем привлекательные либо не со-
всем понятные описания свосго ретроградного небесного
тела. Дело в том, что очень часто истинное понимание
того, как работает попятная планета, приходит к нам слиш-
ком поздно, когда уже весь Мир открыто и иногда бесцс-
ремоино акцентируст па этом внимание.

В связи с этим автор предлагает неспешно изучить
ретро феномен, понять его суть, но в то же время особен-
HO не иривязываться к конкретным описаниям принципов
проявлений и качеств каждого конкретного небесного тела,
ибо эти описания являются всего лишь усреднённым пла-

14


[[page 116]]

РЕТРОГРАЦНЫЕ НЛАНЕТЫ $f q 3

нетарным портретом любого из них. Также нельзя забы-
вать, что даже самые точные жизнеописания небесных
тел могут ис совпадать с наработанной нами рсальнос-
тью. Соответственно, в одном случае эти описания могут
просто HC пониматься чсловском в силу узости сго мыш-
ления. В другом случае, наоборот, обладатель того или
иного ретро положения может настолько “вырасти” из
собственных кармичсских рамок, что ни одно даже са-
мос гениальное описанис нс будст совпадать с TCM, что
происходит в жизни такого человека, ибо его Путь полно-
стью освещается Солнцем. В этом случае никакая самая
негармоничная попятная комбинация не сможет повлиять
на судьбу такой воплощёиной Души. Болес того, скорее
всего, она сама будет постоянно влиять на свои внутрсн-
ние Миры, совершенствуя себя, и тем самым освещать
всё Пространство своим ретро светом.

РЕТРОГРАДНЫЙ МЕРКУРИЙ,
ИЛИ
МНОГО ШУМА ИЗ НИЧЕГО

Ретроградный Меркурий ставит перед своим хозя-
ином очень сложную задачу — раскрытие возможнос-
тей ментального тела и усиление его положительных
качеств. А также познание возможностей интеллекта.
В то же время попятная ппанста может создавать мно-
го трудностей чсловску, постоянно провоцируя прояв-
ление некоторых отрицательных черт сго характера. Это
ИЗЛИИНЯЯ болтливость, иногда расхлябанность и невни-
мательность, нсопрятность и неуважение к Времсии.
Не заканчивая одно дело, обладатель исследусмой нами
позиции обычно пытастся браться за другос или за ис-


[[page 117]]

x . Жа Еленп Сущинекая

сколько сразу, постоянно кула-нибуль опаздываст, мно-
го сусгится (здесь можно говорить как о внешней су-
етливости, так и о внутренней) и. конечно же, многос не
успеваст сделать, так как часто бывает непоследова-
телен в своих лействиях.

Естественно. такос описание должно показаться всем
без исключения весьма безралостным (возможно, у кого-
то оно вызовет желание восстановить справедливость в
отношении меркурианской состоятельности). хотя чаще
всего именно так всё и происходит, если хозяии попят-
ного Меркурия неосознини в своих поступках. В то же
время. CCIM мы поиробусм рассмотреть ланнос положе-
ние планеты как проявленное кармическое требование
(лучше — возможность) изменить качества нобсеного
тела, то увидим, что именно perpo Меркурий помогает
свосму хозяину приобрести такие прекрасные качества.
как сосредолоченность, внимательность, тщательность
при реализации любых идей и планов и глубокое чувство-
вание информационных потоков. Более того, планета на-
BUBACT поэтическое вдохновение и помогает включать-
ся в процесс творчества на самом высоком уровнс. Но.
как мы понимаем, чтобы достичь всех вышеперечис-
ленных достойных качеств, необходимо как следует по-
трудиться. Для этого нам начо, прежде всего, отира-
виться в Прошлое и понять, что же всё-таки явилось
причиной появления ретро Меркурия в данном вопло-
шении Души. Мы должны нрелетавить себе, как могла
Душа, воплотившаяся в ссгодняшием Времени, взаи-
модействовать с планетой в прошлой своей жизни. В
связи с этим можно сочинить фантазию на тему силь-
ного Меркурия, который не подчинялся законам иного
Времени. в котором происходила реализация вышисупо-
мянутой Души,

116


[[page 118]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ tf
Страсти wo Меркурию

Здесь мы донжиы вспомпить о TOM, что появиению
ретроградности обычно предшествуют нарушения, связан-
ные с сатурнианскими рекомендациями, относящимися к
конкретному небесному телу. В нашем примере наруше-
ния касаются Меркурия и выглядят следующим образом:

‚ нежелание учиться;

нсжеланис быть внимательным к собеседнику:

* поцытка избежать естественных ограничений, свя-
занных с необходимостью довести любую начатую рабо-
ту до конца;

. желание избежать ответственности за передачу за-
всломо ложной информации;

- стремление “свалить” решение своих ироблем на
близких:

` обманы, махинации;

ири особо напряжённом Меркурии — это воровство,
мощенничество и прочее He; костойное поведение.

Bor неполный перечень возможных наруипгений, свя-
занных с меркурнанской тематикой, который читатель
MOXCT донолнить самостоятельно.

Теперь в связи с вышенеречисленными пунктами мы
можем смоделировать иские ретрогралиые сюжеты и
допустить. что Душа облалателя ретро Меркурия имела
в прошлом вонлощении несомненно хорошие мыслитель-
ные способности и сильное ментальное тело, которые она
использована для достижения совершенно опреденё иных
целей: для создания большого количества контактов и свя-
зей. возможно. для махинаций и обмана. и. скорсе всего,
уходила от отвстслвенности. нс желая работать и вести
праведный образ жизни. В этом случае мы будем гово-
рить или о “вертлявом Меркурни“. или о “Меркурии-06-


[[page 119]]

3% р $ Елена Сущинскахя

манщикс”, или о “Меркурии-сочипитсле сказок”. В лю-
бом таком варианте требустся изворотливость, подвиж-
ность ума H обязательные недюжинные творческие спо-
собности, которые можно применить в любом аспекте
жизни. (Ибо любос хорошее “сочинятельство” обязатель-
но требуст творческого подъёма).

Итак, возможно, Душа имела массу знакомых, кото-
рые не всегда были так уж ей необходимы, прекрасно орн-
снтировалась в любых ситуациях, всё успевала, могла
делать много дел одновременно, великолепно владела сло-
вом. Вот неполный перечень достоинств Меркурия. кото-
рыс в данном воплощения надо просто восстановить.

Естественно, для всего этого нужно было иметь очень
подвижную нервную систему и живой ум. И, конечно же,
всё это предоставлял свосму хозяину прекрасный Мерку-
рий, энергия которого тем нс менсс использовалась не-
коррсктно, и поэтому силы планеты постепенно истоща-
лись, что в последствии и привело к такому положению,
при котором она оказалась не в состоянии активно под-
держивать свосго хозяина, создавая ему множества ис-
кажений при общении с внешним Миром.

В связи с данным описанисм может возникнуть два
вопроса:

Первый.

Правомерно ли всегда считать появление ретро Мер-
курия (или любой другой плансты) в натальной карте не-
ким наказанием Души за сб прошлыс “грехи”?

И второй, вытскающий из первого.

Всегда лин мы должны рассматривать появление рет-
ро как информацию только о негативных прошлых прояв-
лениях Души?

Как уже говорилось в других главах, мы не можем
однозначно считать, что ретро —- это обязательно нака-

118


[[page 120]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ tf a?

зание. Ho, с другой стороны, мы должны всегда учиты-
вать, что лишение планеты солнечного света всё же гово-
PHT о некотором неправильном в прошлом отношении Души
к небесному телу. Собственно, поэтому сейчас, в данном
воплощении, от обладателя любой ретро позиции и требуст-
ся усилить основные качества небесного тела и вернуть
ему утраченную силу и кармическую состоятельность.

Мы же для того, чтобы облегчить себе работу с та-
кими ретро заданиями, можем позволить себе немного
пофантазировать на тему: “Что было когда-то” (что мы
только что и сделали) и предположить возможные вари-
анты проявления Души, которые и привели к потере сил
той или иной планеты. Другое дело, что каждый из нас
такие путешествия в Прошлое можст воспринимать по-
разному. Кому-то они покажутся надуманными и наивны-
ми, а кому-то помогут панять некоторые особенности своих
ретро планет.

Возвращение в Настоящее

Итак, теперь мы можсм вернуться к описанию “стра-
даний” ретро Меркурия, а точнсе —- к “страданиям” хозя-
ина последнего.

Имея в карте попятный Меркурий, обладатель сего
должен знать обо всех возможных негативных прояв-
лениях, создавасмых таким положенисм и не удивлять-
ся тому, что окружающие воспринимают его не всегда
так, как бы ему хотелось. В данном воплощении рет-
роградная планета не может в полную силу, ярко и ак-
тивно проявлять себя. Соответственно, у человека бу-
дет возникать множество проблем, связанных с нестан-
дартным проявлением сго ментального тела, которос
не может быстро воспринимать и осознавать всю ин-


[[page 121]]

Я: Елена Сущинскиая

формацию, предлагасмую внешним Миром. Это может
выражаться в виде нсумения чётко формулировать свои
мысли и охватывать проблему целиком, не дробя еб на
мелкис фрагменты. Мышление как процесс, состоящий
из создания и осознания цепочек умозаключений, объс-
динённых в одно целос, в некоторых вариантах прояв-
ления ретроградной плансты (множество напряжённых
аспектов} можст оказаться мало активным. Часто та-
кой Меркурий не позволяет своему хозяину глубоко про-
никнуть в суть проблемы и провоцируст поверхностное
восприятие происходящего, исломолимание вссх дета-
лей. небрежное отношение к ним либо зацикливание на
одной из них.

Можно прелставить себе, что информация восприни-
мается такой планетой по частям, по “кусочкам”, кого-
рые с трудом объединяются в единое целое, и поэтому
смысл сё не всегда бываст до конца понятен обладателю
данной позиции. Иногда ретроградный Меркурий может
создавать ложное ощущение постоянного дефицита инфор-
мании в связи с решением текущих проблем. Вследствие
чего его хозяин HC можег сделать чёткий вывод и прилти
к какому-либо заключению на основе уже имеющихся у
него данных. Ему всегда кажется, что он знает слишком
мало. Отсюда, собственно. и возникает неверная реакция
и неадекватное поведение при решении самых простей-
ших задач.

Неспособность точно и быстро реагировать на по-
лученную информацию, правильно принимать и каче-
ственно передавать эту информацию создаст опасность
eC искажения и, соответственно. вызываст нежелатель-
ныс последствия, как для самого человека, так и для
окружающих в виле постоянно повгоряющихся ложных
ситуаций,

120


[[page 122]]

РЕТРОГРАЧНЫЕ HAAHET SI of

Особые случаи

Когла нарушения. допущенные в прошлых воплоцс-
ниях, оказываются значительными, ретро Меркурию
обычно отволится место в знаке или доме его заточения
ибо падения. Другими сновами, он “изгоняется” из пото-
ка Времени п лолжеи заново учиться связывать своего хозя-
ина с внешним Миром. Тем не менее именно при ‘таком ва-
рианте условных кармических наказаний небесного Tela за-
точённая планета помогает человску максимально прибли-
зиться к состоянию творческого экстаза и подвигаст сго к
созданию поэтических композиций, к уходу в медитации,
в иные Миры, ге всё красиво и виолне понятно.

И всё же в обыденной жизни, как правило, при таком
положении любая информация воспринимастся человеком
с большим трудом и только липть с частичным осознани-
ем, что также приволит к очень значительным искажени-
ям и, соответственно. серьёзным нелоразумсниям на лю-
бом уровне.

Обычная ретро реальность

Как известно, Меркурий управляст контактами и свя-
зями. Это OA из Cro гнавных функций. Связи образуют-
ся в результате нашего общения друг с другом в оснав-
ном с NOMONIbIO слова, а к слову обладатель ретро отно-
сится вссьма свосабразно и ис всегда с должным пони-
мацисм и уважением. чго мажет очень сильно раздражать
партнёров. имекицих дирсктный Меркурий.

Здесь HALO несколько слов сказать о сути происсса
связывания, который осушиествляст любой Меркурий. Ког-
да мы много и активно говорим, становясь при этом ис-
точником Hopman, H перелаём с помощью слов эту
информацию внсптнему Миру. наше менталъное тело пе-

12]


[[page 123]]

gh Елена Срщинская

рестаёт воспринимать любую другую информацию, иду-
щую извне. Происходит это автоматически. Причём даже
самый сильный Меркурий бываст не в состоянии рабо-
тать одновременно в двух направленнях, несмотря на то,
что в этом случае директная планста производит почти
мгновенное переключение нашей ментальной системы с
позиции персдачи информации на сё восприятис. При этом
со стороны кажется, что такая работа происходит одно-
временно в двух направлениях. И это привилегия сильо-
го директного Меркурия.

Ретроградная же планета не только не способна ак-
тивно передавать информацию, но также и полностью вос-
принимать еб. Более того, часто она HE может отреагиро-
вать на неё правильно, не созлавая искажений.

Надо сказать, что намного легче передавать любую
информацию, освобождаясь от неё, нежели восприни-
мать, поскольку при сё передаче мы не тратим Время и
силы на формирование в себс той или иной реакции. В слу-
час восприятия информационного потока мы бываем вы-
нужлены так или иначе реагировать на него. Соответ-
ственно, мы тратим больше сил, когда информацию полу-
чаем.

Если теперь мы представим, что ретро Меркурий He
имест достаточных сил на осуществление принципа свя-
зи в обе стороны, то поймём, почему обладатель данного
положения очень много говорит, почти не слушая при этом
собеседника. Скорес всего, он подсознательно защищаст
свою мыслитсльную систему от персгрузок, прикрывая
доступ Bice “лишней” информации, на которую он не мо-
жет быстро отреагировать и которую не способен осоз-
нать до конца. Тем самым он снимает напряжение и обес-
печиваст пусть He быструю, но качественную проработку
некоторого количества этой информации в период, когда


[[page 124]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕГЫ th Хх?

его мыслительная система нс перегружена избытком ня-
формационных связей.

Хотя, естественно, связи, образованные в результате
такого одностороннего общения, He будут отличаться яс-
ностью и силой, однако минимум необходимых сведений
о состоянии внешней реальности человек получит обяза-
тельно. Более того, именно их он сможет осознать наибо-
лее глубоко.

Отсюда следует, что излишняя болтпивость, которая
окружающими воспринимается как отрицательное каче-
ство и которая так характерна для обладателя ретроград-
ного Меркурия, являстся своеобразной защитой cro мен-
тального тела от сильных исрегрузок, создаваемых иду-
щей к нсму информацисй, и от исобходимости точной, си-
юминутной реакции в тех случаях, когла он на HCE не спо-
собен.

В связи с вышеизпоженными мыслями становится
понятно, что выражение “язык без костей” должно отно-
ситься именно к проявлению ретроградного Меркурия. И.
как мы поняли, такое положение является защитой, поэто-
му обладатель ретро и не чувствуст истинного напряже-
ния, которое остановило бы его речевой поток и застави-
ло задуматься не только о смысле сказанного, но и о том,
как чувствуют себя его собсседники. И хотя особо тяжё-
лых последствий такое проявление планеты, скорее всего,
не будет вызывать, тем не менее, вокруг человека может
постоянно образовываться искажённое Пространство,
попадая в которос, окружающие не смогут правильно по-
нять обладателя ретроградного Меркурия.

Тем не менее всё вышеописанное не обязательно
касается всех представителей исслелусмой нами позиции.
Более того, мы можем встретить довольно часто облада-
телей ретро, которые достойно несут знамя меркурианс-


[[page 125]]

В
By Елена Сущинекая

кой ретроградности. Как правило, в этом случае поият-
ный Меркурий является основой их профессиональной
деятельности, что собственно и помогает любому из них
довссти BCC качества планеты до совершенства.

Возвращаясь к проблемам

Надо сказать, что очень часто ретроградный Мер-
курий в картс говорит о слабой нервной системе. На-
пример, это может быть повышенная нервозность, чув-
ствительность к любым проявлениям внешнего Мира.
нарушение сна и прочее. (Реже планета рассказываст
о плохой координации движений, хотя для этого одного
понятного Меркурия, конечно же, не достаточно). Так-
же планета предупреждает о возможном слабом зрс-
HHH, особсино сели она находится в положении заточс-
Hid или падения либо в знаке или доме стихии Bone и
имест напряжённые аспекты. При этом такое проявле-
ние планеты нужно рассматривать как встроснную в
кармичсский план очень свособразную защиту мысли-
тельной системы от перегрузок.

Как извесгио, глаза принимают значительную часгь
всей информации о внешнем Мире. Слабое зрение не по-
зволяет человску активно воснринимать BCG, что прелла-
гаст ему внешняя реальность и вынуждает сго время от
времени давать отдых своим глазам. Это, в свою очс-
редь, обеспечивает искоторое расслабление нервной сис-
темы и немного снимаст напряжение, если, конечно. об-
ладатель ретро не сопротивляется условию, поставяенно-
му ему его планетой, и не создаёт себе дополнительных
проблем, нагружая себя работой. Соответственно. в та-
кие минуты небольших передышек его внимание не будет
бесконечно рассеиваться по Пространству из-за чрезмер-

124


[[page 126]]

РЕТРОГРАЛНЫЕ ПЛАНЕТЫ И
а

ной усталости. что очень важно для восстановления сил и
кармической отработки такого положения.

Bocce того, кратковременный отдых, о необходимос-
ти которого сигналят уставшие глаза, помогает сконцент-
рироваться на основных моментах в работе, ие отвлека-
ach на мелочи. Поэтому такая сстественная защита, пусть
даже она и кажется весьма несовершенной, обсепечива-
ет правильное распределение энергии, что также очень
важно для усиления положительных качеств небесного
тела.

Аспекты

Здесь можно сказать несколько слов об асисктах
Меркурня. Ретроградный Меркурий. имсющий гармонич-
ные аспекчы, как правило, не будет создавать своему хо-
зяниу много проблем. го отрицательные качества, воз-
можно, никогла не проявятся либо не будут особенно за-
метны. В этом случае планста всегда поможет человску
активно передавать любую информацию и образовывать
огромнае количество связей. Болес того. обладатель гар-
моничного ретро может постоянно использовать пришед-
шис из Прошлого “знания” планеты о способах создания
таких связей. Другое дело, что качество их будет He всс-
гда высоким, иногда они могут оказаться чересчур уто-
мительными для него и, возможно, He будут так уж необ-
ходимы в данный момент Времени.

Тем не менее гармоничная планета всё же номогает
неплохо удерживать ментальные модели, которые чено-
век может использовать во многих ситуациях, почти не
изменяя их. Злесь часто проявлястся способность вели-
колсино манипулировать уже готовыми речевыми штам-
пами. которые ис требуют дополнительной углубленной


[[page 127]]

ке Елена Сущинская
«ду

проработки, что бывает просто необходимо в некоторых
профессиях, связанных непосредственно с умением быс-
тро перестраиваться при ведении различного уровня пе-
реговоров, используя типичные формулировки и при этом
почти не изменяя их.

В этом случае человск, образно говоря, “обматы-
Bact” ссбя информацией и используст её, когда необходи-
мо решать вопросы, связанные с общением как на быто-
BOM, так и на любом другом уровне, Он выбираст хорошо
знакомые ментальные модели, которые имеются у него в
большом количестве и с их помошью демонстрирует себя.
При тармоничных аспектах это воспринимается как ¢cTe-
ственная внутренняя работа мыслительной системы, ко-
горая не производит впечатления чего-то не совсем обыч-
ного и не вызывает раздражения у окружающих. Другое
яело, что это создаёт иногла трудности при восприятии
новой информации, которая в этом случае будет плохо
осознаваться по причине большой перегрузки ментально-
го тела, но, как уже было сказано, при гармоничном поло-
жении плансты это не спровоцирует каких-либо серьёз-
ных искажений.

Негативные проявления планеты, имеющей напряжён-
ные аспекты, могут очень сильно мешать человеку и Cro
окружению. Он будет постоянно стремиться к привычкам
пропллого: попытастся делать несколько дел одновремен-
но либо постарается любым путем создать как можно
больше новых связей, HO сделать это как преждс, в про-
шлых воплощениях, на должном уровне не сможет.

При значительном количестве напряжённых аспектов
появляется опасность сильного искажения восприиимас-
мой информации, опасность возникновения запутанных
ситуаций и неверной реакции на любое сказаннос слово.
При таком положении Меркурий He способен создавать


[[page 128]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ +4 4 4

активные, гармоничные связи, которые бы помогали его
хозяину следить за качеством его проявлений и подтвер-
ждали бы необходимость Tex или иных действий. Более
того, такое положение вынужлает человека замыкаться
на какой-либо олной мысли очень долго, а это приводит к
тому, что он перестаёт видеть и слышать BCE, что проис-
ходит вокруг HClO и ие может активно и точно реагиро-
вать на проявления окружающих.

В этом случае обладатель ретро не в состоянии пра-
вильно использовать информацию, которой владест и ко-
торой так много накоплено в его мыслительной CHCTCMC.
Испытывая сильнейший внутренний дискомфорт Ho при-
чинс путаницы, которую провоцируст иланета, и невозмож-
ности разобраться со своими проблемами, он вынужден
на некоторое время уходить от общения, замыкаясь в себ.
Либо становится чрезмерно разболтанным, несобранным
и персстабт понимать как свои собственные действия, так
и проявления внсинсго Мира. Он обвиняет окружающих
всвоих нсудачах и не понимает истинной причины возник-
шсй депрессии. Это очень тяжёлое положенис, которое
осознаётся He сразу и с большим трудом. Ко всему про-
чему глубоко субъективное отношение к любой информа-
UHH и к созданным в большом количестве связям нс по-
зволяст добиться положительного результата при работс
с HCH и правильно оценить себя.

Мелочи жизни, или хождение по кругу

Как ужс говорилось, ретроградный Меркурий часто
провоцируст сильнейшее зацикливание на мелочах, Иног-
да человек уходит в ссбя, подолгу “прокручивая” одну и
Ту же мысль, замыкаясь на ней. В это время он почти
ничего не воспринимаст и не видит того, что происходит


[[page 129]]

+H Ky Елена _Сущинская

i

вокруг. В другом случае OH может совершать некоторую
работу с невероятной скрупулезностью, замучивая всё
Пространство вокруг себя и предмет своего внимания. И
это будет говорить о недопонимании им того, что, совер-
шая никому не нужное действие или произнося любое ниш-
нее слово, он растрачивает последние капли той энергии,
которая дана Cro планете, и создаёт массу искажений на
вссх уровнях.

В следующем варианте проявления зак называемого
запикливания обладатель ретро может часами рассказы-
вать об одном и том же с подробностями, которые повер-
гают слушателей в отчаяние и создают ощущение безьс-
ходности и невозможности вставить хотя бы слово. При
этом, чем болыцс произносится человеком слов, TOM мень-
UIC понимается смысл сказанного и тем дальше уходит
хозяин ретро плансты от истины. Он как бы убсгаст в
Прошлос от собственных снов. Ментавьшые модели и
итамны, которые используются им постояяно. изменяются
с трудом и сильно мешают, перегружая мыслительную
систему необходимостью постоянно их комбинировагь.
Такое проявление планеты провоцируст возинкновение
сусты в речи и в движениях. Обладатель ретро можег
спотыкаться па ровиом месте, он постоянно куда-то спс-
WHT и в то же время всюлу опаздывает. Как уже говори-
лось, ссли планста HMCCT больнюс количество напряжён-
ных аспектов и находится в знаке или доме стихии Воды,
можно наблюдать нарушение координации движений.
Зассь нало сказать. что суета, о которой идёт речь. нс
обязательна будет открыто проявяена Hepes действия ILM
слово. Она может формироваться глубоко виутри и выг-
лядеть как невозможность хорошо орнентироваться в
Пространстве. В этом случае всё происходящее человек
будет воспринимать но кусочкам, фрагментами. что со-

[28


[[page 130]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ а

здаст неверное включение в ситуацию, много путаницы и
сировоцируст активное проявление таких качеств, как рас-
хлябанность и несобранность.

Незначительное пов горение

Всем известно, что во время даже обычной беседы
человск тратит много сил, слушая партибра. Как уже го-
ворилось, молча воспринимать информацию намного труд-
Hee, хотя именно молчание помогаст накоплению и сохра-
нению энергии.

Сильный Меркурий даёт иам возможность следиль
за собой во время общения и быть достаточно долгое
время голько слушагслем, концентрируясь на информа-
имонном иотоке. Настунающая при этом усталость сни-
мается очень легко © помощью вовремя сказанных но ходу
разговора исскольких метких слов. Реагируя таким сстс-
ственным образом на информацию, предлагаемую парт-
нёром. слушающий освобождаст CBOE ментальнос тезо OF
излишиего напряжения. ИН этаго ири сильном положении
плансты бываст достаточно.

Регроградный Меркурий. как было сказано рансс,
выстраивает защилу мыслительной сислемы при помощи
активного речевого потока, F.C. в основном при помощи
выведения информации и освобождения OT Hee, так как
удерживать большос количество последисй, а тем болес
новой, очень трудно. Но, к сожалению, планста деласт это
не всегда вовремя, т.с. не обязательно в тот момент, ког-
да действительно требуется какая-либо реакция в виде
словесного выражения. Чаие всего это происходит тогда,
когда ментальнос тело просто уже не способно болес рс-
агировать на чта-нибо. В этот момент оно и “выбрасыва-
ет все 953 разбора”. Выглядит это слелующим образом:

139

3


[[page 131]]

а #4 Елена Сущинская

в самое неподхолящее время обладатель ретро начинает
перебивать собеседника, чтобы освободиться от напря-
жения и усталости, возникшей из-за пеобходимости HCKO-
торос время молчать и только слушать визави. При этом,
начиная активно говорить, хозяин ретро автоматически
становится нсвнимательным к окружающим, к их реакци-
ям, постепенно теряет нить рассуждений и, соответствен-
HQ, создаёт массу искажений, неправильно воспринимая и
передавая информацию. Можно только догадываться, на-
сколько будут искажены связи, выстроенные таким Мер-
курием, и как булут реагировать окружающие на такое
проявление исбесного тела.

Поэтому одно из самых главных требований при ра-
ботс с регроградным Меркурием заключается в нсобхо-
димости вырабатывать в себе уменис слушать партнёра
и уменис промолчать тогда, когда. как кажется, Halo обя-
зательно что-то сказать и когда молчать уже нст никаких
сил. Надо помнить, чго именио в такой момент, произнсся
нечто HC COBCCM понятнос, но такое привычное и поэтому
хорошо удерживаемое мситальным телом, человек про-
воцируст возникновение множества недоразумений и кон-
фликтов, удивляясь тому. что сигуация обратилась про-
тив нсго самым исожиданным образом, и связь. которая
виделась такой прекрасной, неожиданно разрушилась.

С другой стороны, мы можем иногда встретить “нс-
мого” ретро Меркурия, который вообще не хочет разгова-
ривать. В этом случае нам будет казаться, что все описа-
ния. которыс заняли столько места на этих страницах, не
имеют под собой основания. Хотя на самом деле именно
такой молчаливый Меркурий таит в ссбе множество опас-
ностей, ибо ретро молчание ие означает обязательного
углубления в приходящие извне информационные иотоки.
Скорес наоборот, такой Меркурий бывает полностью за-


[[page 132]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ &

циклен на той информации, которая уже ectb внугри него,
и которую он прокручивает много раз, полностью подтвер-
ждая определение ретроградности как эффекта полного
ухода во внутреннюю реальность. При этом вполне мо-
жет оказаться, что глубокомысленное молчание облада-
теля ретро вызвано тем, что его собственные мысли за-
нимают всё его Время и все его силы. В этом случае не
стоит сму мешать, ибо во время такой углублённой рабо-
ты у человека появляется возможность освободиться от
старых меркурианских программ и активно включиться в
поток Настоящего.

И всё же с этим можно работать!

Итак, как мы уже поняли, ретроградный Меркурий при-
зывает своего хозяина учиться обходиться минимумом слов
и быть предельно внимательным к ним и к окружающему
Пространству. Ко вссму прочему при таком положении пла-
неты человску нало стараться думать о качестве любых
своих связей и о смысле, который он вкладывает в то или
иное общение, что очень трудно, поскольку у него не всегда
хватает терпения претворить всё это в жизнь. Как уже гово-
рилось, для осуществления всего перечисленного надо ста-
раться, по возможности, ограничивать общение, сохраняя тем
самым силы, и пытаться решать свои проблемы самостоя-
тельно, а также надо учиться переключать внимание на со-
беседника, прислуиливаясь к Cro словам, а не к своим соб-
ственным. При этом нужно понимать, что сделать это быва-
ет вссьма сложно, но, пожалуй, это один из самых действен-
ных вариантов работы с ретро планетой, помогающих уси-
лить её положительные стороны.

Принимая условия, создаваемые ретроградным Мер-
курием, обладатель данной позиции должен сознательно

13]

$


[[page 133]]

ak. By Елена Сущинския
x4

отказаться OF многих привлекательных, но часта совер-
шенно бессмысленных для него связей. Надо помнить.
чго. хотя OHH и создают дополнительное внутрениее Ha-
пряженис, которого так не хватаст хозяину ретрогралного
Меркурия, но сил при этом отнимают очень много.

В связи с вышеобозначенными особенностями пла-
неты обладателю сего положения можно порекомендовать
следующее “упражнение”.

Раз в неделю ему надо постараться устроить для
себя День Молчания. Этот день может быть, как вы-
холным, так и рабочим. Разницы нет никакой, посколь-
ку. даже ссли обладагель ретро Меркурия объявит День
Молчания на службе, посреди рабочего дня, то прине-
cér этим только пользу окружающим. Болес того. со-
служивцы, скорсе весго. окажутся вссьма благодарны-
ми своему ретроградному коллеге за сго подвиг мол-
чания. который тот попытается совершить, поскольку
для них это будет День Отдыха от навязывасмой им
бесконечной ретро суеты, трудового рвения и постоян-
ных рассказов обо всём нс свете.

Если же хозяин ретро Меркурия решит объявить День
Молчания в один из выходных дней, то в той же мерс сму
будут благодарны его близкие. Дело в TOM, что ретро по-
ток с одинаковой силой проявлястся как в профессиональ-
ной деятельности, так и в домашней обстановке. В обоих
случаях окружающие получат возможность немного от-
дохнуть, а сам человек научится управлять своими мен-
тальными “телодвижениями”. Болсс того, после иското-
рого количеслва поныток организовать своё молчание OH
вдруг обнаружиг, что ему ле хватает силы воли. чтобы
прекратить внугреннюю сусту и вовремя остановить пю-
ток рассуждений, а также, чтобы разорвать круг повторя-
ющихся мыслей. А это дорогого стоит.


[[page 134]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ +f a 3
fh

7+

Таким образом, сгановится понятно. что при таком
положении ипогла всё же нужно лавать отдых мыслитель-
ной системе. Соответствсино. мобая пауза в общении, сдс-
ланная хозяином ретроградного Меркурия. будст благотвор-
но влиять как на нсго самого. так и на окружаютщих.

Надо сказать, что именно такая работа с ретро Мер-
курисм ириносит наилучшие результаты. помогая обла-
дателю ланиого положения сохранить энергию планеты и
значительно усилить асискт воли, а также повысить уро-
BCHb проявления Сознания. Ко вссму прочему при чест-
ном отношении к прелложенному выше “упражнению” у
человска появляется позможность восстановить планстар-
ные потоки и связи, “разорванные” в прошлых ROLLTOMIC-
ниях в результате некорректиого использования Cro Ду-
той возможностей сильного Меркурия.

Изучая различные способы работы с Меркурием, пуж-
HO остановиться ещё на одном важном момсите. о котором
хоропю бы постоянно иомнить при работе с планетой. Он
закиючастся в слелующем. Хозяину попятного Меркурия
исобхочимо научиться неспениюму решению своих про-
drew, а лля этого надо паучиться контролировень свои
действия и осознании стрелипться к внутреннему вор-
люженио, так как ретро Меркурий часто испочьзусг сусу.
проявляющиуюся в виле ложного страха ис уснеть сделать

BCC. ито кажется в дчиное Время очень варюеныл и CO-
вершенно необходимыл. Это состояние, собственно. и со-
anaes внутреннюю торопливость, попытку одновременного
решения иескольких проблем. дискамфор? и. сомвететвен-
HO, непонимание емысла искагоарых задач.

Также. работая е ретрогралной планетой. сё хозяину
нужие уделять больное внимание ощущениям. пережива-

tae
2


[[page 135]]

3

4B, Елена Сущинская

ниям, эмоциональным состояниям, пытаясь сконцентри-
роваться па них и стараться объяснять самому себе та-
кие состояния. Естественно при этом нельзя ни в косм
случае игнорировать внешнюю реальность; наоборот, надо
пытаться охватывать Мир в целом, нс разделяя его на
фрагмситы. Это поможет хозяину ретро лучше осознавать
свои внутренние качсства.

В связи со всем вышеизложенным становится ясно,
что, принимая условия ретро Меркурия, человек может
добиться глубокого осознания любой информадии и на-
учиться коррсктио использовать возможности своего мен-
тального тела. Работая с небольшим количеством инфор-
мации и используя попятный Меркурий как помощника,
хозяин данной позиции получаст возможность детально
проанализировать эту информацию и сформировать новые
менгальные композиции. Болес того, иногла прелложен-
ные выше “упражнения” помогают обладателю ретро раз-
вить свои поэтические способности и оформить их в виде
поэтического произведения или лирической прозы. И это
тот самый вариаит построения взаимоотношений с планс-
той, когца полностью принимаются сё условия и достига-
ется прекрасный результат, несмотря на то, что этот pe-
зультат можст быть нс сразу проявлсн, ибо путь cro к
внешнему Миру очень долгий.

Помощники

Часто вместо Меркурия в помощь ему начинает ак-
тивно проявлять себя Уран либо Хирон, но это не всегла
так уж исобхолимо и безобидно, как кажется на первый
ВЗРЛЯД, ХОТЯ И OUCH удобно. Использовать постоянио по-
токи этих планет исльзя ни в косм случас, так как это можст
привссти к искажению их собственных качеств. Частич-

134


[[page 136]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ 44%

Toa
но они заменяют слабый Меркурий, помогая ему в неко-
торых случаях, но и Хирон, и Уран также несут свою не-
малую нагрузку при решении тех или иных проблем. Иногда
можно воспользоваться их помощью, но делать это по-
стоянно нс следуст.

Ко всему ирочему уранические озарсния необходимо
научиться осмысливать, а для этого их надо перевссти на
всем доступный язык, что требусг немало сил и является
одной из главных задач Меркурия, пусть даже и peTpor-
радното. Болес того, надо учиться правильно и точно объяс-
нять BCE, что предлагает нам Мир, а без активной работы
любого Меркурия сделать это невозможно. Истинное рас-
ширсние Сознания всегда требует от человека полного
понимания этого процесса и умения объяснить самому ссбе
всё, что происходит вокруг него в конкретный момент
Временн. Поэтому при активном проявлении Урана, Хи-
рона и особенно Юпитера, Меркурий нсобходим как свя-
зующее звено между разными планами и уровнями вос-
приятия информации, и желательно, чтобы при этом он
работал самостоятельно. (Хотя Юпитер и не является
планстой, работакицей вместе с Меркурием в одной энер-
гетической группе, тем не менсе любые проявления Юпи-
тера требуют именно от Меркурия активной реакции, ибо
только эта иланста способна объяснить все действия
Юпитера. Более того, Меркурий является символическим
оппонентом Юпитера и должен всегда реагировать на все-
возможные проявления последнего).

Прибегая к помощи Хирона, человек может оказать-
ся в тупике, который с большим удовольствием предло-
жит ему эта необыкновенная пнанста, И ссли при этом
Меркурий не будет активси и организован, 10 могут воз-
никнуть неразрешимые проблемы, которые невозможно

3


[[page 137]]

3

x. я 4 Елена Сущинская

будет не только объяснить, но и решить практичсски. В
этом случае Хирон постарастся поддерживать состояние
внутренней паники, невозможности сконцентрироваться на
чём-либо одном и не позволит обладателю ретро лобить-
ся положительного результата.

Если же человек сможет принять условия Меркурия
и работать над усилением его положительных качеств, то
Хирон будет помогать ему переключаться Ha болсс высо-
кий уровень осознания себя и той задачи, которая ему пред-
ложена. Болсс того, Хирон обязательно покажет, как мож-
но грамотно уйти от стереотипов, постоянно создаваемых
ретроградным Меркурием.

Из всего вышиссказанного становится ясно. что лю-
бую ретроградную планету надо заставлять работать са-
мостоятельно, но при этом человск должен обязательно
знать обо вссх возможных вариантах сё проявлений, для
того. ч тобы усилить поножительные сгороны и максималь-
но исйтрализоват b отрицательные.

Успехи, которых можно добиться
при освоении меркурианской ретроградности

Когла мы включаемся в творческий процесс и стара-
смся создавать внутри себя прекрасные Миры, то все
самые положительные аспекты нашего гороскопа и вооб-
ще всей нашей жизни начинакл усиливаться многократ-
но. В случае с ретрогралным Меркурием мы можем об-
ражиться к литсратуриому творчеству и особенно к по-
этическим композициям. И действительно, как это ни по-
кажется странным искоторым из нас. цоэзия - - один из
наиболее действенных способов работы с ретрогралной
планетой и усиления сё положительных свойств. В этом
случае вместе с Меркурием. помогая ему, начинают ак-


[[page 138]]

РЕГРОГРАДНЫЕ НЯЛНЕТЫ of «& |

тивно проявлять себя Венера. Неитун. и вообще весь го-
роскоп, При этом происходит соединение несоединимого:
чувства начинают постепенно осознаваться как некото-
poe нсобыкновенное состояние Сознания, и Меркурий на-
чинаст объяснять нам эти состояния, проявляя себя на
более высоком уровне — творческом. В этом случае иро-
исходит переключение на другие планы, где в большей
степени властвуют образы, требующие отключения ог
линейного восприятия информации. Ко всему прочему в
таком варианте происходит небольщос сстественное тор-
моженис во Времени, способствующее углублению в себя
и более супшостному пониманию пропсссов. происходя-
щих в окружакицем Мире, что так необходимо хозяину
ретро. Также при такой работе значительно усиливаются
проявнения положительных качеств плансты, тем самым
помогая обладателю ретроградного Меркурия справить-
ся с той сложной задансй, которая поставлена перед ним
в данном воплощении.

РЕТРОГРАДНАЯ ВЕНЕРА,
ИЛИ
Я САМАЯ ОБЛЯТЕЛЬНАЯ
И ПРИВЛЕКАТЕЛЬНАЯ

Какая уж тут привлекательность

Изучая регроградиую Венеру. мы должны учитывать,
что планста может ве
мо. При ‘млюм. с одной стороны, она будет лемонстриро-
вать себя как очень активное пебесное resto, “обманы-
вая” нас и скрывая свою иногда весьма тяжёлую карми-
ческую несостоятельнасть: с другой. она может нолиос-

ти ссбя абсолютно непредсказус-


[[page 139]]

4 Ry Елена Сущинская

гью “расснабиться“, обманывая нас своей внешней при-
влекательностью и вынашивая впутри себя весьма ковар-
ные планы относительно своего хозяина. Тем нс менсс мы
всё же должны попробовать найти достойные способы
взаимодействия с попятным небесным тслом, чтобы ра-
зобраться в тех задачах, которые оно может предложить
вам.

Надо сказать, что пробисмы, предлагаемые ретро
Венерой, выглядят иногда достаточно просто, хотя на са-
MOM деле именно они требуют от человека ссрьёзной BHYT-
ренней работы над собой, совсршенствования cro сисзе-
мы ценностей, а такжс работы, связанной с взаимодей-
ствием с материальными объектами нашего Мира. Очень
часто вснерианская рстроградность проявлястся в виде
специфических искажений, которые провоцируются осо-
бенными условиями. создавасмыми небесным тслом. Эти
усновия всегда обозначаются через внешшис связи и зас-
тавляют человека очень глубоко прочувствозать каждый
момент соприкосновения с окружающим Миром. Соб-
ственно, именно с помошью внешних связсй планета и
пытастся включить свосго хозяина в работу, которую он
по TCM или иным причинам не смог завершить когда-то
давно в прошлых жизнях. Причём сама ретро Венера не
любит работать с темами, приходящими извне, ибо cil
достаточно “материала”, уже имеющегося в кармичсс-
кой конилкс сё хозяина. Собственно, поэтому она и стара-
стся максимально исказить вновь образованные челове-
ком связи, предлагая “неправильных” паргнёров, “нспра-
вильные”” деньги и прочее.

Также понятная планета часто вынуждаст CBOCTO хо-
зяина неправильно использовать нскоторыс Cro качества,
не создинные самой Венерой, a предлагасмыс сму его
партнёрами, саздавая TCM самым путацицу в отпощени-

138


[[page 140]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ ЖЕ 33

ях. Такую жс путаницу планста иногда создаёт на тонких
планах. При этом человек становится полностью зависи-
мым от каких-то определённых эмоциональных состоя-
ний и материальных привязанностей (либо привязаннос-
тей к партнёру), одновременно пытаясь избавиться от всех
прочих непонятных отношений и неприятных ощущений.

В послужной CHHCOK попятной планеты можно доба-
вить ещё несколько строчек, подтверждающих коварство
небесного тела. Например, попятная Венера может про-
являть себя как достаточно самостоятельное и активное
небссеное тело, что не будет соответствовать обычным
нашим представлениям о возможностях какой-либо рет-
роградной планеты. Соответственно, можно предположить,
что в случае с Венерой сё ретрогралность нс будет иро-
являться так же четко, как, скажем, у Меркурия или Мар-
са. Также ретро Венера может и вовсе оставить на дол-
гис годы без внимания своего хозяина, вынуждая его са-
мостоятсльно разбираться с кармическими партнёрами и
не предлагая каких-либо вариантов построения взаимоот-
нощений с ними. При этом ей совершенно безразлично
количество слёз, пролитое субъектом при работе с тем
или иным жизненным сюжетом.

И последнсс, о чём нужно сказать, прежде ICM мы
начнём более нетально разбирать венсрианские ребусы.
Это касается способов, условий и возможностей взаимо-
действия шобого из нас с хозяином полятной Венеры. Дело
в том, что проследить извие за работой ретроградной
Венеры, доставшейся нашему близкому или партиёру (т.е.
стать на некоторое время партнёром такой Венеры)
бывает вссьма сложно, поскольку планета в своём полят-
ном состоянии не намерена активно раскрывать себя и
взаимодсйствовать “как положено” с внешиим Миром, а
значит, и с нами. Собственно, поэтому она и пытастся ве-

139


[[page 141]]

3

!

as Я рЕаена Сущинская

сти себя не по правилам. делая всё наоборот и запутывая
отнонтения ло бесконечности.

Какая я важнаи!

Прежде чем начать исследование возможных BapH-
ангов проявлений ретроградной Венеры, надо познако-
миться с осповными TCMAMH, которыми управляет любая
Венера. как ретрогралная. так и дирскгная. И nano ска-
загь. что каждая из утих тем ярка сама по себе и всстла
привлекает ввимание любого из нас, поскольку создаёт
соответствующие проблемы и требует от нас выработки
чётких позиций, точной реакиии на преллагасмые обстоя-
тельства. Другими словами, любая тема, обозначасмая
планетой. вынуждает нас много работать во BCCX направ-
лениях.

Итак, прежае весго, Венера управляег партнёрскими
взанмоотношениями, опрелеляя их качество и все возмож-
ные варианты их построения.

Также с помошью планеты формирустся наязе внут-
реннее отношение ко всему. что предлагаст вношний Мир.
При этом, используя потоки плансты, мы весгла пытаем-
ся оценивать качество проявлений нюбого нашего парт-
нбра. его поведение. постунки. мысли, чувства. желания,
состаяция и т.д.

Болсс того. планста отвечаст 34 тлубину нашего вос-
ириятия окружающего Пространства на разных уровнях.
NOMOLACT гармонично высграивать взаимоотношения с
Миром форм и опредемять качество Материи. с которой
NOC POAHHO соприкасастся любой из нас.

При постоянном участии планеты формируется и со-
всрщенствуется наша базовая этика — система пеннос-
тей Субъекта.

110


[[page 142]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ

443%

Всевозможные ощущения, управлясмые органами
чувств, также находятся под влиянием Венеры; с сё по-
мощью они раскрываются и развиваются. Переживая то
или иное ощущение, мы невольно даём сему оценку, фор-
мирусм определённое отношение к нему и персстраива-
емся в зависимосаи от силы, с которой оно нами воспри-
нимастся. И это одна и наиважнейших областей нашей
жизни, в огромной степени определяющая качество на-
шего существования и наших возможностей.

Ко всему прочему, Венера управляег материальны-
ми ценностями. В частности, личными сбережениями и
отношением к ним, что тоже немаловажно в жизни каж-
дого из нас.

Страсти по Benepe

Теперь можно попробовать немного пофантазировать
на тему “Прошлых жизней Души”, делая это так же, каки
при изучении ретро Меркурия. В этом случае у нас могут
возникнуть следующие ретро комбинании.

Итак, возможно что, используя в одном из прошлых
воплощений сильную Венеру и проявляя своё обаянис,
обладатель нынешнего “ретро удовольствия” был весь-
ма гибок и пластичен при построении взаимоотношений с
партнёрами. хорошо чувствовал любую ситуацию и лобн-
вался определённого отношения к собе в обществе. Об-
ладая магией общения, он мог многос ссбе позволить и
вёл себя так, как это было исобходимо сму самому, не
считаясь ни с окружающими, ни © иредлагасмыми сму
обстоятельствами.

Скарес всего. у хозяниа попятной инанеты в прошлом
была очень привлекательная внешность. которая также
помогала завоевывать Мир 6c3 особых усилий. Также у

141


[[page 143]]

х- х Я Елена Сущииская

него могло очень ярко проявляться нежелание принимать
объективную реальность и взаимодействовать с Миром
так, как того требовали внешние обстоятельства, несмотря
на то, что подобное отношенис к действительности могло
создавать множество проблем. Болес того, по-видимому,
обладатель ретро, а вернее, его Душа, не пытался само-
стоятельно решать свои проблемы; скорее всего, он прел-
лагал это сделать своим нартнёрам. Вполне вероятно, ои
очень точно выбирал партнёров и при общении с ними
старался извлекать максимум пользы для себя, злоупот-
ребляя хорошим к себс расположением и часто перепору-
чая им вести свои дела.

Возможно, хозяин ретро Венеры в прошлом был очень
богат, но, имея болылой капитал, он не мог его сохранить,
так как постоянно сорил деньгами. В результате чего у
него должны были появляться долги, которые хотя никог-
да и не пугали, но тем не менее вызывали сстественнас
раздражение и отбирали много сил, заставляя искать вы-
ход из создававшихся положений.

Соответственно, неправильное отношение к личным
сбережениям и отсутствие чёткой позиции по любому воп-
росу не давало возможности человеку быстро решать
проблемы и тем самым сильно усложняло его жизнь. Но,
несмотря ни на что, обаяние и природный артистизм все-
гда помогали сму выпутываться из самых сложных ситу-
аций. И хотя проблемы не решались до конца, вношне они
всё же выглядели весьма пристойно.

Продолжая фантазировать, мы можем предположить.
что в браке человек был, скорее всего, ненадёжен и имел
множество внебрачных связей. Естественно, имея силь-
ную Венеру, он не мог отказать себе в удовольствиях ив
основном ориентировался на свои внутренние ошущения.
Действительно, при сильной Венере они играли немало-

142


[[page 144]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ a ?

важную роль как при общении с партибрами, так и при
преодолении TCX препятствий, которые постоянно возни-
кали в результате неправильного поведения будущего хо-
зяина ретро.

Здесь можно добавить, что, по-видимому, оценка сво-
их действий и действий окружающих происходила у чело-
века чаще всего с позиций глубоко субъективных, что зна-
чительно искажало восприятие реальности и ситуаций, в
которых он оказывался. И всё же, несмотря ни на что,
сильная планета старалась всегда выручать своего хозя-
ина, хотя постепенно теряла способность поддерживать
естественную гармонию и равновесие двух сфер —
субъективной и объективной.

Конечно xc, всё описанное выше нельзя воспринимать
буквально, тем не менес некоторые моменты в описании
поведения Дуни в прошлом воплощения позволяют нам
понять иричину появления в натальной карте ретроград-
ной Венеры и могут номочь при работе с нсй. Болес того,
напоминая CBOCMY хозяину о возможных ошибках, допу-
щенных им в прошлых воллощениях, планета вынуждает
сго исправить их, стараясь создать нсобходимые условия
и часто весьма значительное напряжение в TCX сферах,
которыми управляет.

“Подарки”, пришедшие из Прошлого

Итак, теперь можно допустить, что, получив в “пода-
рок” ретрогралную Венеру, обладатель такой позиции бу-
дет вынужден заново знакомиться с основными сё каче-
ствами и свойствами, принимая и осознанно отрабатывая
все негативные проявления, создавасмые попятным по-
ложением. Тем самым челояек может постепенно вос-
становить силы небесного тела и накопить положитель-

143


[[page 145]]

eA ¥y Елена Сршнниекая
А.

‘23

ный опыт работы в тех сферах. которыми оно управляет.
При этом обладателю ретро необходимо постоянно по-
MHHTS O ВЛИЯНИИ Сатурна и о возможных ограничениях,
создаваемых этой планстой для ретро Венеры и сб хозяи-
на в тех случаях, когда попятная планста будет пытаться
слишком активно проявлять свои ретро качества.

Таким образом, используя законы, иреднагасмыс са-
турнианской реальностью, мы можем смоделировать не-
которые особенности в проявлении ретро планеты и пред-
положить следующсе.

Первое.

В ланном воплощении ретро Венера. скорее всего, не
позволит своему хозяину почувствовать в себе достаточ-
ного внутреннего напряжения, необходимого ему для наи-
болсе естественного, гармоничного взаимодействия с ок-
ружающим Миром и для точной оценки ссбя в различных
ситуациях.

Второй вариант: планета может заставить человска
исрежить слишком большое нанряжение, которое будет
сильно изматывать CLO, хогя и ис приведёт к ожидасмому
результагу.

Второе.

Человск может очень болезненно относиться к сво-
им недостаткам и тщательно скрывать их вместо того,
чтобы попытаться принять и осознать их и затем порабо-
тать с ними. Ему бываст намного проше обвинить других
в своих просчётах и неудачах.

Второй варнант: в некоторых случаях обладатель рет-
ро может излишне активно демонстрировать свои нссо-
вершенсгва, HC учитывая запросов внешнего Мира.

Третьс.

Обладатель ретро долгие годы не может сформиро-
вать достаточно чёткой внугренней позиции но огношс-

144


[[page 146]]

РЕТРОГРАДЛИЫЕ НЛАИНЕТЫ tf р.

нию к каждой конкретной проблеме, что провоцируст об-
разование стерсотипов поведения.

Второй вариант: человек может и BOBCE отказаться
от формирования каких-либо позиций, постепенно стано-
вясь всё более несостоятельным в общении с партнёра-
MH.

Четвёртое.

Одной из проблем обладателя ретро Венеры может
являться отсутствие избирательности. которая обычно
бывает ярко выражена у сильной Венеры и которая помо-
гает нам корректировать наше поведение и формировать
правильное отношение к происхолящему. Как мы понима-
ем, это исобходимо при общении с любыми партнёрами, а
также при оценке качеств окружающего Мира.

Второй варнаит: у обладателя ретро Венеры может
проявляться излишняя требовательность к окружающим,
провоцирующая негибкость в отношениях. Также может
проявляться жёсткая привязанность к одному партнёру и
отказ от построения отношений с лругими партнёрами.

Пятое.

Следующая проблема заключается в TOM, что всё
внимание человска чаше всего бываст обращено только
на себя, и особсино на свом ощущения, в которых ему под-
час бывает трудно разобраться, поскольку сфера чувств
у него оказывается "скована сатурнианскими запретами”.

Второй вариант: в некоторых случаях хозяин ретро
булет стараться все чувства проявить как можно ярче, HC
учитывая состояний внешнего Мира.

Итак, теперь становится ясно, что все вышеобозиа-
ченные особсннастии проявлений понятного небесного тела
ис могут позволить обладателю ретро быстро и точно
реагировать на предлагасмые обстоятельства и преоло-


[[page 147]]

. z $ Елена Сущинская

левать сножности, создаваемые небесным тслом. В этом
случае, как мы понимасм, субъективные ошушения чсло-
вска будут вссгла с большим трудом соотноситься с
объективной реальностью. Поэтому любая ситуация, не
соответствующая представлениям хозяина ретро о нсй и
не поддерживающая устойчивость сго внутренней рсаль-
ности, может вызывать раздражение. Также и поведение
партнёра может оцениваться им с позиций глубоко субъск-
тивных: “Я бы так никогда ие ностунил, а это означаст,
что всё, что предлагает мнс Мир в данный момент Вре-
мени в лице конкретного партнёра можно нс принимать”.

Надо сказать, что такая внутренняя нсповоротлн-
BOCTh, и дажс в некоторых случаях жёсткость, может со-
здавать стерсотипы поведения и восприятия окружаюс-
го Мира, а также Gombe трудности при формировании и
совершенствовании базовой этики.

Маленькое дополиснис.

В нскоторых случаях BCC описания прскрасной плане-
ты могут и вовсе не соответствовать предложенным выше
вариантам. Здесь нельзя забывать о TOM, что мы имеем
дело с Вснерой -— очснь капризным небесным телом, ко-
торос в некоторых случаях при своём ретро движении ста-
растся наоборот очень ярко проявлять все свои качества.
В этом случас её хозяин будет вынужден отрабатывать
все наиболее важные жизнепные тсмы. захлёбываясь в
кармических заданиях, предложенных ему Венерой.

Чёрное и Белое

Изучая Венеру, нельзя забывать о TOM, что она очень
любит крайности, которые в ретроградном исполнении
могут проявляться самым исожидаиным образом, созда-
вая массу проблем обладателю ретро и вызывая у него

146


[[page 148]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ * { % 3

no любому поводу сильнейший дискомфорт, который 3a-
тем проецируется на окружающих. При этом состояние
человека лучше всего сравнить с активным колсбанием
чаш вссов и невозможностью привести их в равновесие.
Здесь мы должны понимать, что такое состояние прово-
цирустся внутренней эмоциональной (хуже, этической}
неустойчивостью человска; его нсумением правильно OLIC-
нить себя и определить качество свосго местоположения в
Пространстве. Надо сказать, что ланная особенность попят-
ной плансты может долгое время мучить её хозяина, не по-
зволяя ему найти золотую середину, с помошью которой он
мог бы немного уравновесить себя и болсе точно соотнести
свои внутренние качества и состояния с состоянием внеш-
него Мира. Сстсственно, всё это можст создавать неуверсн-
ность в ссбе; человек будет зацикливаться на собственных
ощущениях и проявлять нсвнимательным к окружающим. В
результате чего у него может возникнуть множество коми-
лексов, создающих в свою очерель массу проблем и тс са-
мыс стереотипы, о которых говорилось выше.

Испытывая необыкновенную любовь к крайностям,
Венера в нскоторых случаях пытастся вынудить CBOCTO
хозяина проявлять излишнюю придирчивость то к свосму
внешнему виду, то к виду парт: iépa, K Cro одежде, поведс-
нию итд. В связи с этим очень часто происходит следу-
ющее. Обращая всё свое внимание на внешний облик ви-
зави, на маисру сго поведения и предъявляя CMY доста-
точно жёсткие требования, обладатель ретро может со-
вершенно не задумываться о том впечатлении, которое
производит сам. Как мы вилим, такая придирчивость ока-
зывастся односторонней, что может вызывать множество
искажений при общении.

Иногла ретро Венера иредлагаст свосму хозяину сва-
собразное испытание в виде излишней чувствительности

147


[[page 149]]

x Ry Елена Сущинская

в восприягии окружающего Мира и исвериого чувство-
вания состояний близких ему пюлей. Сстествеино, в этом
случас можег сформироваться несоответствие между
оценкой человеком своих чувств и предполагаемых перс-
живаний близкого ему человска.

Также обладатель ретро может тратить все свои
силы, всё свос внимание на переживание ошущений. B03-
никающих при решении какой-либо проблемы. Нри этом,
занимаясь только собой, он перестаёт обращать внима-
HHC Ha вношный Мир и таким поведением часто вызываст
нелоумение у окружающих.

Иногда человеку ис хватаст | ибкости н нластичности в
поведении и восприятии внедлисй реальности. Данная осо-
бенность очень часто бывает усилела влияцием Сатурна и
говорит о том, что в Прошеюм именно излишняя пластика
позволяла Душе нарушать законы взаимодействия с Миром,

Итак, теперь становится ясно, что одной из основных
проблем, создаваемых ретро Венерой, является orcy1-
ствие у обладателя ретро чувства меры во всех cro про-
явлениях. Это касается и поведения человека. и построс-
ния им взаимоотношений с партнёрами: это также каса-
ется его внептнего облика, отногисния к Миру магериаль-
ному и, в частности, к деныам. В связи с этим у хозяина
perpo может быть сформировано искаженное представ-
ление о необходимости приобретения TCX или иных ма1с-
риальных ценностей. что делает сго либо очень жадным.
либо беспредельно расточительным.

Великий оценшик

Надо сказать, что Венера очень часто проявляст себя
как некий универсальный оценщик любого нашего дей-


[[page 150]]

РЕТРОГРААНЫЕ НЛАНЕТЫ of

ствия, любого состояния. Ретроградная планета нс всс-
гда может помочь свосму хозяину правильно опенить свои
поступки, суждения. ощущения, переживания. В первую
очерсль это касается проблемы построения взаимоотно-
шений с окружающими. где нужно уметь очень точно оцс-
нивать и себя и партиёров и соответственно этому выст-
раивать отношения. Имся в карте ретро Венеру, чсловск
ис всегда сможет точно определить качество свосго про-
явления в какой-либо ситуации.

Если всё то же самое применить к темам. касающим-
ся матернальных ресурсов. то можно допустить, что об-
Malate: PCTPO изначально ис умеет точно рассчитывать
и распределять свои сбережения. хотя ему будет казать-
ся, что данную задачу он выполняст виртуозно. При этом
в некоторых случаях оп постарается потратить BCC свои
деньги. затем. YBHACB результат, начиёт сокрушаться по
новолу совершённых им действий и экономить сверх меры.
Иногда ретро планета вынуждает свосго хозяина быть
достаточно прижимистым. а HOLA изанине расточитсль-
ным. Здесь также работают крайности и нсуменис дать
верную оценку своей материальной состоятельности. Тем
не менее именно данный асискт проявления Венеры по-
могает человску лостаточно активно включаться в перс-
смотр системы пенностей на всех уровнях, а это, как мы
понимаем, и явчястся осповной задачей попятной Венеры.

Чувства правят Миром

Здесь нало ещё раз напомнить, что сфера чувств.
всевозможных ошушений, состояний. переживаемых нами,
управляется Венерой. Управляя органами чувств и рас-
крывая эту сферу. планета помогает нам глубоко позна-
вать окружающий Мир.

149


[[page 151]]

3

Я: Елена Сущинская

Ретроградная Венера усиливает восприятие одних
чувств и приглушает другие. Тем самым она создаёт для
человска сильнейшую зависимость от чувств, проявляю-
щихся наиболсс ярко. В связи © этим можно допустить,
что обладатель ретро будет постоянно стремиться испы-
тывать тс ощущсния, которые для него хорошо знакомы,
понятны и сильно выражены в нём самом, при этом игно-
рируя всё остальное. Например, у нсго можст быть хоро-
THO развито осязание. Тогда он постарается вездс, где толь-
ко возможно, использовать своб умение тонко осязать и с
помощью этого ощущения попытается познать как мож-
но большс возможностей, предлагаемых Миром. При этом
вкусовые или любыс другие ощущения не привлекут его
внимания и нс вызовут глубоких переживаний.

Надо сказать, что часто стремление взаимодейство-
вать с окружающим Миром с помощью хорошо знакомых.
привычных ощущений создабт много искажений и не по-
зволяст обладателю ретро развивать и гармонично исполь-
зовать всю сферу, которая управлястся органами чувств.
И, лействительно, при ретроградном положении планеты
человск, как правило, мало внимания уделяет этой про-
бясмс, так как она для него особенно сложна и не совсем
понятна. Тем не менее при работе с данной проблемой
можно достичь очень хороших результатов. Для этого надо
усилием воли заставить себя вызвать в памяти то или
HHOC не совсем понятное (не ярко проявленнос в обласги
чувств} ошущенис и постараться несколько раз осознанно
прочувствовать его. Таким образом, происходит знаком-
ство с новыми ощущениями, к которым человек посте-
пенно привыкаст и начинаст понемногу соотносить эти
ошущения с проявлениями внешней реальности. Естествен-
но, времени H сил для такой работы требуется очень мно-
го, но результаты могут оказаться ошеломляющими. Иног-

150


[[page 152]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ $f 3?

да предложенная выше работа формируст в человске на-
столько сильные композиции из вновь приобретённых ощу-
шений и чувствований, что они становятся основой в его
профессиональной деятельности.

Говоря о чувствах, о внутренних состояниях нашей
Души, которые в большей степени формируются и разви-
ваются с помощью Венеры, нужно понимать, что директ-
ная Венсра помогаст любому из нас довольно скоро и точно
согласовывать свои внутренние ощущения и состояния с
тем, что предлагает внешняя реальность. В этом случае
мы будем производить вполне гармоничное впечатление
на окружающих, и наше поведение окажется весьма дос-
тойным.

У обладателя ретроградной Венеры согласование cro
внутренней реальности с внешним Миром иногда занима-
етслишком много Времени, поскольку привыкание к лю-
бому новому ощущению или местоположению в Простран-
стве происходит очень медленно. Соответственно, чело-
век не сразу может сформировать правильную реакцию и
может казаться либо смешным, либо бестактным, иног-
да медлительным, а иногда излишне придирчивым или
чрезмерно эмоциональным, т.е. он всегда будет воспри-
ниматься негармонично.

Влюблённость

Изучая прекрасную планету, нельзя не упомянуть об
удивительном переживании влюблённости, которое дарит
нам это небесное тело. Углубление в это состояние, про-
явление себя в нём, умение почувствовать сго в лартнёре
— всё это ярко обозначает нам сильная Венера. Облада-
тель ретроградной Венеры не всегда может правильно


[[page 153]]

4° ty Елена Сущинския

поиять и, что очень важно. принять B себе без искажений
состояние влюбибиности. ибо он нс всегла может правиль-
но оценить свои ощущения, ий это также является проблс-
мой. создаваемой попятной планетой. В некоторых случа-
ях человск может попытаться скрыть CBOH чувства, ибо
ис знает. как правильно их проявить. Иногла он будет стес-
няться их, иногда же попытается не в меру выпячивать
свои состояния и переживания, не понимая, что партиёр
может чувствовать совсем иначе и, возможно. страдает
от такого неионимания.

Здесь нужно заместить, что мы не всегда можем встре-
тить данную особенность ретро Венеры ярко проявлен-
ной. Тем не мсисс, если всё же она когда-то проявится в
человскс, то это будет говорить о TOM, что и обладателю
ссго искажения и Cro партнёру следует принять карми-
ческий урок, обозначенный как “Влюбленность”. Бонсе
того. ПОСКОЛЬКУ такое залание касастся вссгда двоих. то
это озпачаст. что не только хозяину ретро надо разбирать-
ся со своими ретро “заморочками“, но и сго визави также
нужно обратить внимание на тсму партиёрства. Виолис
возможно (а, скорее всего, так оно и есть), приход в его
жизнь партнёра с ретро Венерой включает программу от-
дачи кармичсских долгов, связаиных с данной темой, и её
необходимо обязательно пройти и доработать в данном
воплощении.

Интересно, а как я выгляжу?

Очень часто ретроградная Benepa создаёт свосму
хозяину проблемы с выбором стиля в олежлс и с внешним
видом, который в искоторых случаях может сильно шоки-
ровать окружающих. При этом самого обладателя рет-
роградной плансты будет мало волновать виесчатленис,


[[page 154]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЯАНЕТЫ © 4
+4
` hen

производимое HM на своих партнёров. Здесь можно гово-
рить о том, что обладатель ретро не ошущает острой по-
требности внешне соответствовать ситуациям, в KO торых
оказывается. Ко вссму прочему. он особенно и не стрс-
мится к тому, чтобы хогя бы немного поработать в этом
направлении. Его всегда привлекает удобный костюм или
привычнос платье и абсолютно не волнует несоответствие
его обника с принятыми положениями в обществе.

Не чувствуя свою ретро Венеру, человек не понима-
ет. что внешняя сторона любой проблемы ничуть не мс-
Hee важна, нежели сё внутреннее содержание, и что меж-
ду ними должна быть полная согласованность. Он также
нс чувствует происхолящих внутри исто изменений. воз-
никающих в процессе его взаимодействия © окружиощим
Пространством и, соответственно, HC может принять тот
факт. что Мир также постоянно менястся в зависимости
от качества CTO реакций, CLO поведения и от того, как он
преподносит себя. Хотя, как мы понимаем, отвегствен-
ность за эти искажения с него не снимается.

Опять этот брак!

Нало сказать, что одна из самых серьбзных проблем,
которую должен ретать обладатель попятной Венеры на
протяжении BCCH своей жизни, является проблема постро-
ения взаимоотношений с партиёром в браке. Злесь также
возможно два варианта взаимодействия с партнёрской
темой.

В случае, когда данная тема принимастся ченовеком,
можно говорить об активном включении хозяина попят-
ной плансты в рабогу, благоларя которой он имест воз-
можность отдать лолги Пропилому и в достаточной стс-
NCHH усилить (а иногда и восстановить) все основные ка-

wn
2a


[[page 155]]

4 х 4 Елена Сущинская

чества ретроградного небесиого тела. Хотя при таком
положении Венеры смелать это бывает весьма сложно.

В случае, когда человек не принимаст вышсобозна-
ченную тему к реализации, он может всю жизнь насту-
пать на одни и те же грабли при построснии взаимоотно-
шений с любыми партнёрами. Понятно, что такой BapH-
ант построения отношений с попятной Венерой не приво-
дит ни к чему хорошему. Напротив, нежелание пройти слож-
ный путь преодоления напряжения при общении с Миром
и партнёрами может спровоцировать осложнения при реа-
лизации многих жизненных тем, не управляемых непос-
редственно самой Венерой. И как мы понимасм, в этом
случае такое поведение хозяина ретро обязательно при-
ведёт сго к эмоциональным срывам, депрсссии, слезам и
прочим неприятным проявлениям его Кармы.

Не хочу под венец!

Здесь мы можем позволить себе более подробно рас-
смотреть партнёрскую тему, поскольку она являстся на
сегодняшний день, пожалуй, самым главным камнем пре-
ткновения всего человечества. Изучая поведение попят-
ной Венеры и сё хозяина в сюжетах, связанных с этой TC-
мой, мы можем обнаружить огромное разнообразие реак-
ций обнадатсля ретро ма предлагаемые cro партнёрами
обстоятельства.

Первос.

He обладая тонкостью восприятия окружающего Про-
странства, которос обеспечиваст директная Венера и ко-
торое так необходимо для правильной оценки любой ситу-
ации и своего поведения в HCH, человек может заходить в
тупик при общении со своим партнёром. Не чувствуя на-
пряжения, исходящего из внешнего Мира, обладателю


[[page 156]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ ath 4

ретро TPyYAHO изменить стереотип CBOCTO поведения. Как
правило, он плохо понимаст, как надо вести себя и что
требустся от мего в каждой конкретной ситуации. Надо
сказать, что особенно это проявлястся тогда, когда обще-
ние происходит на повышенном эмоциональном фонс, те.
когда человску бываст трудно контролировать ссбя. В этом
случас у него начинает формироваться астральная ири-
вязка, так называсмый эмоциональный стерсотии, прояв-
ляющийся в виде невозможности избавиться от привыч-
ной реакции на уровне эмоций в момент возникновения
особо напряжённых ситуаций.

Второе.

Неверная оценка себя и своего визави, а также усло-
вий, в которых приходится иногда выстраивать отношс-
ния, часто приводит хозяина ретро либо к полному непри-
ятию партнёра, либо допускает BCCAOSBONCHHOCT в про-
явлениях свосго близкого но отношению к себе. Другими
словами, в одном случае обладатель ретро позволяст сво-
ему партнёру слишком многос, в другом — воспринимает
всё Cro слова и действия только как негативныс.

Третьс.

Часто при решении совместных проблем со своим
партнёром обладатель ретро наделяет последнего сво-
ими же собственными качествами и предъявляет свос-
му визави те же гребования, которые бы он предъявил
себс самому. При этом обладатель попятной Венеры с
трудом принимаст тот факт, что кто-то в нашем Мире
можст чувствовать иначе, чем он, переживать собы-
тия и понимать задачи по-другому, не так, как он сам.
Человску трудно персстроиться и уйти от привычных
позиций и ощущений, что говорит о глубоко субъектив-
ном восприятии реальности и создаёт множество про-
блем на всех уровнях.


[[page 157]]

ad

м Ry Елена Сумщинская

i

Четвёртое.

Также очень часто вместо того. чтобы принять успо-
вия, предлагаемые партибром, обладатель ретроградной
Вснеры начинаст обвинять последнего в том. что тот со-
здал CMY невыносимые условия существования, в KOTO-
рых он не может разобраться и которые он не может из-
менить. Иногла он булет и вовсе пытаться уйти OF реше-
ния основной своей проблемы — необходимости вырабо-
тать правильное отношение к предлагаемым обстоятсль-
ствам и своевременно включиться в работу с ними.

Пятос.

В нскоторых случаях хозяин понятной Венеры может
захотеть уйти от партиёра (пытаясь прекратить отноцс-
ния, развестись и т.л.). поскольку не всегда понимаст
смысла брачного союза, но при этом он ие сможет сле-
лать первый шагк разрыву отношений. Здесь активно нро-
является одно из основных качеств, создаваемых нювой
ретроградной иланстой, — пассиввость. привязанность к
привычному укладу жизни. выраженная в данном вариан-
тс очень ярко. В болытитистве случаев обладатель ретро
будет ждать. пока паранёр сам создаст ситуацию разры-
ва отношений. на которую можно будет реагировать, ис-
пользуя удобные стерсотниы. При этом хозяин ретро ие
понимаст, что разрыва можст никогда не произойти. по-
скольку именно от нега Влалыки Кармы требуют само-
стоятельности в принятии решений, и именно он должен
научиться правильно оценивать как свои возможности, так
и возможности свосго партнёра.

Что интересно. Если всё же ситулиия развода будег
создана партнёром, то, скорсс всего, обладатель ретро не
почувствует сё вовремя и нс сможет отреагировать дос-
таточно чётко в нужный MOMCHT. Поэтому иногда тах долго
гянется, никак не завершаясь, BBIACHCHHE отвощений меж-


[[page 158]]

РЕТРОГРАЛНЫЕ ИЛАНЕТЫ +4 А 2

ду двумя людьми, хотя обоим бывасг совершенно ясно,
что они YRC ничего не могут дать друг другу, и от них
требуется просто измеиинть внутреннее отношение к та-
кой ситуации и проявить большую опредеслённость.

Здесь можно добавить следующее. Как мы понима-
eM, сложные партнёрские задания не приходят просто так
внашу жизнь. а любые осложнения, связанные с построс-
нием семейных отношений, даются нам не для того, что-
бы мыг убегали от них. В большинстве случае мы получа-
ем такие задания для формирования более совершенной
внутренней реальности. Ко всему прочему, промучивтись
изрядно с каким-нибудь кармическим партиёром, мы на-
чинаем намного тлубжс осознавать свои собственные
возможности постросния огношений с Миром и получаем в
подарок достаточно гармоничную внешнюю реальность,
помогающую нам в совершенствовании наших визтиренних
Миров и создании равновесия во внешней рсальности.

Собственно, именно поэтому при ретроградном поло-
жении Венеры обладателю ланного положения нельзя ухо-
дить от решения партнёрских проблем, ибо такое его не-
достойное повеление будет говорить о том, что в нём OT-
сутствуст согласие с кармическим заданием. Наоборот,
чсловску нужно стараться осознать причину негативного
восприятия супругом (супругой) cro действий, суждений.
переживаний и выработать правильное отношение к про-
явлениям CBOCLO партнёра.

Итак, в связи со всеми перечисненными выше “по-
пятными” страданиями становится ясно, что хозяину
ретро Венеры придётся много раз перссматривать свои
позиции в отношениях с близким ему человском; и. ско-
pee всего, OH будет вынужден научиться принимать сво-
его партнёра таким, какой он есть. А также он будет


[[page 159]]

Е:

\. $. Елена Сущинекая

вынуждсн научиться полностью принимать обстоятель-
ства, вызывающие дискомфорт, и осознанно работать с
ними, стараясь при этом максимально изменить себя и
привести свою внутреннюю сферу в равновесис. Толь-
ко так он сможет добиться внутреннего комфорта и
внешнего благополучия, которое будет радовать всех
ero близких.

Такжс в связи со всеми перечисленными выше “по-
пятными” страданиями становится ясно, что, несмотря
на сложность для хозяина ретро темы брака, семьи, а так-
же темы построения любых отношений, при осознании им
необходимости пройти уроки Кармы он может (должен!)
наработать достаточно чёткие внутренние позиции и умс-
ние хорошо ориентироваться во внешних связях, что, как
мы уже поняли, бывает очень сложно сделать при попят-
ном положении Венеры.

Аспекты

Когда мы рассматриваем аспекты понятной Всисры,
то, несмотря на кажущееся различие в проявлсниях на-
пряжённой и гармоничной планеты, ретро положение час-
то создаёт одинаковые по силе проблемы. И, преждс всс-
го, здесь надо учитывать затруднения, возникающие у
обладателя ретро при формировании правильного отноше-
ния к предлагаемым внешним обстоятельствам. Также
нельзя забывать, что любые асяскты ретро Венеры мо-
гут усиливать нсуверенность человека в себе и ярко обо-
значать сго нсумение точно согласовывать свои внутрен-
ние ощущения с тем потоком проблем, который обруши-
вастся на него извне.

Й всё же гармоция и равновесие спасают ситуацию.


[[page 160]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ HER $

Надо сказать. что гармоничная ретроградная Венера
создаёт, как правило, образ весьма благополучного
субъекта. Человек воспринимастся как очень привлека-
тельный собеседник, особенно в первые минуты общения
с ним. При этом он и сам не сразу чувствует дискомфорт
и порождённую им неуверенность в себе. Только по исте-
чении некоторого времени в чсловекс возникаст внутрен-
нее напряжение, вызывающее колоссальное неуловлетво-
рение происходящим, прсодолеть которое обладатель рет-
ро бывает не в состоянии. В такие моменты, как правило,
у человека появлястся желание, хотя бы ненадолго уйти
от общения, вызывая у партнёров недоумение и произво-
дя несколько странное впечатление. Тем не менее гармо-
ничная ретро Венера, как мы уже поняли, может и не со-
злавать слишком больших неприятностей; более того ок-
ружающие, скорее вссго. не будут обращать особого вни-
мания на такос поведение человека. Ко всему прочему и
внешность его также никого ие возмутит. (До поры до
времени!). Как уже говорилось, имея такое положение в
натальной карте, человеку необходимо постоянно быть
начеку, поскольку Венера в большой степени использует
потоки астрального плана, помогающие сй формировать
для своего хозяина разнообразные эмопиональные COCTO-
яния. Если у планеты имеются гармоничные аспекты, TO
она может вызывать в человеке множество таких эмоци-
ональных состояний, заставляя его ярко проявлять их в
любой ситуации. При этом, как мы понимаем, плансте
бывает абсолютио всё равно, насколько будут соответ-
ствовать реакции обладателя ретро качеству той или иной
ситуации.

В то же время дискомфорт и напряжение усугубляют
положение.


[[page 161]]

ar’ Елени Cyaunckax

Далее надо сказать несколько слов о негативных про-
явлениях ретроградной Венеры, которые особенно актив-
но дают о cede знать при болыном количестве напряжён-
ных аспектов. Надо сказать, что такие проявления обыч-
но очень сильно тормозят создание гармоничных связей
с внешним Миром. Неумсние гибко реагировать на пред-
лагаемые обстоятельства, невозможность тонко воспри-
UHMaTb состояние Пространства. жёсткие стереотипы
поведения — этот набор ретро “достоинств” создаёт для
хозяина ретро массу проблем. Человек может плохо вос-
приниматься социумом; более того, со стороны может
показаться, что он сознательно игнорируст общепринятые
нормы поведения и не считастся © теми условиями, KOTO-
рые предлагает ему cro окружение. На самом же деле
обладатель ретро просто He понимаст, He чувствуст, а зна-
чит и не может принять эти условия. В результате возни-
каюг конфликтные ситуацин, разобраться в которых бы-
вает весьма сложно по причине TOPO, что хозяин HOM PHOI
Венеры не может согласовать свои внутренние состояния с
тем. что предпагаст внешиюе Пространство и cro партнёры.
В этом случае можно говорить об отсутствии внутренней
гибкости. пластичности. присущей сильной Benepe.

Тем не менее даже при большом количестве напря-
жённых аспектов поведение человска можст не сразу
вызвать раздражение и возмущение окружающих, по-
скольку внетинсе проявление внутреннсго дискомфорта
обладателя ретро вначале нс бываст выражено ApKo. В
любом случас сначана человек (и это свойство нюбой рет-
роградной Венеры) пытается пережить всё происходящее
глубоко внутри себя. И только потом сму удаётся продс-
монстрировать результат своих внутренних переживаний
окружающим, и то очень редко. так как в основном этот
результат нужен только самому обладателю ретрограл-

160


[[page 162]]

РЕТРОГРАДПИЫЕ ПЛАНЕТЫ tf *

ной плансты для осознания и совершенствования своих
качеств.

Таким образом, исследуя тему аспектов ретро Вене-
ры, становится понятно, что различные по качествам ас-
пекты могут создавать как крайне тяжёлые проблемы,
так и такие, при которых окружающие вообще ие будут
замечать изменений, происходящих в человске, а он, в
свою очередь, не будет ошущать потребности в своём
активном проявлении.

Помощники

Изучая возможности “излечения” ретроградной Ве-
неры от кармических недугов (а их, как мы ужс поняли,
может оказаться предостаточно), можно рассмотреть
взаимоотношения небесного тела со своими помощника-
ми. В этом случас мы в первую очерель будем вынуждены
обратиться к Лунс и Нептуну. которыс способны снять часть
проблем за счёт своих директных качеств. Тем не мсиее
нужно всегда помнить. что такая замена может сыграть в
какой-то момент с обладателем ретро злую итутку. Это и
понятно, поскольку и Луна и Нептун уже сами по ссбе часто
создают нам искажения. Соответственно, если проблемы,
создаваемые попятной Венерой, будут решаться человеком
только за счёт вышеупомянутых планет, то, скорее всего,
ему придётся столкнуться с ещё большей путаницсй в своих
делах. Бонес того, в нскоторых случаях у хозяина ретро мо-
жет появиться ошущение, что ситуация расплывается. что
сильно затруднит сё решение. Также и отношение к ироблс-
ме может стать настолько размытым, что не позволит чело-
веку сформировать чёткую внутреннюю позицию и быстро
решить проблему взаимоотношений либо проблему, связан-
ную с материальными аспектами его жизни.

16]

3


[[page 163]]

4" Ky Елена Cymancnan

Ко всему прочему при попытке активизировать лун-
ные программы сильная Луна может навязать обладатс-
лю ретро большое количество эмоций, что обычно сильно
усложняет проблему.

Если же обладатель ретро попытастся прибегнуть к
“помощи” Нептуна, то к ужс предложениому Луной боль-
WOMY количеству эмоций высшая иланста может доба-
вить искажённое их восприятне. Естественно, в этом слу-
чае хозяину ретро будет очень сложно обрести истинное
внутреннее спокойствие. Более того, здесь надо помнить,
что Нептун очень быстро формируст “защиту” своему
хозяину — Мир иллюзий, где всё происходит так, как это-
го хочет субъект (и совсем не так, как этого требуют ре-
альные обстоятельства). Таким образом, объективная
реальность будет продолжать работать по своим законам
и, в конечном счёте. может предложить обладателю рет-
роградной Вснеры массу дополнительных проблем, ре-
шить которые он не сможет очень долго (иногда всю
жизнь). И, как мы понимаем, особенно сильно это можст
проявиться при множестве напряжённых аспектов к Не-
птуну.

Таким образом, становится ясно, что решать задачи,
предложенные попятной Венерой, опираясь при этом на
вышеобозначенных помощников, невозможно, ибо любая
задача становится намного запутаннее, человек персста-
ёт понимать, что от него требуется и, в конце концов, мо-
жст совсем отказаться от работы.

Сатурн.

И всё же иногда в качествс хорошсго помощника при
решенин кармических заданий может выступить Сатурн.
При этом если хозяин ретро Венеры будст стремиться к
вольной жизни, не обрсменбнной какими-либо кармичес-
ким обязательствами, сму будст казаться, что весь Мир

162


[[page 164]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ *} a7

ополчился Ha него, что партнёры He пояимают Cro уст-
ремлений и не принимают каких-либо его действий. Надо
сказать, что сильный Сатурн при наличии ретроградной
Венеры в карте часто очень жёстко закрепляет любые
стерсотипы поведсния и не позволяет своему хозяину хотя
бы немного их изменить. Иногда мудрая планета и вовсе
“замораживаст” некоторые качества, которые незадачли-
вый обладатель ретро пытается “забыть” и не желаст
использовать в своём кармическом творчестве. Соотвст-
ственно, с такими жёсткими качествами человек бывает
вынужден соприкасаться на протяжении MHOTHX лст, вы-
зывая к жизни огромное количество неразрешимых иро-
блем. Тем не менее именно Сатурн может оказать хозяи-
ну ретро очень серьёзную поддержку, CCM последний го-
тов к принятию некоторых ограничений, а именно:

к отказу от излишних претензий и требований, на-
правленных к партнёрам;

к отказу от всевозможных излишеств, связанных с
приобретением материальных ценностей;

к принятию условий, HC всегда эмоционально ком-
фортных;

к согласию со BCCM обозначенным выше.

Можно сколько угодно перечислять всевозможные
комбинации ограничений, создаваемых Сатурном. Дело не
в этом. Главное, что требуется от хозяина ретро Венеры
— это понять, насколько он готов к работе и насколько он
способен осознать смысл происходящих с ним перемен.

Итак, в связи со всем вышеизложенным становится
понятно, что лучше всего сразу принять условия попятной
Венеры н начать использовать еб особые качества, не
прибсгая к помощи каких-либо других планет. Ибо ни одну
плансту Солнечной Системы Венера не сможет воспри-


[[page 165]]

„Ха Елена Сущниская

нимать как своего возможного партнёра. Более того, она
всегда будет слишком субъективно оценивать качества
любого небесного тела и также субъективно относиться
к его рекомендациям и помощи.

Что с этим делать?

Итак, слишком субъективная оценка качеств отношс-
ний, а также качества любой материи; слишком субъск-
тивный взгляд на Мир и партнёров. A также зависимость
от своих впечатлений, привязанностей. влюбчивость без
учёта состояний противоположной стороны; зависимость
от состояния свосго кошелька, а иногда и от состояния
кошелька свосго партнёра.

Как мы видим. рстроградная Венера предлагает сво-
ему хозяину весьма достойный набор задач и призывает
его к очень серьёзной внутренней работе. Планета зас-
тавляст человека постепенно отказываться от жёстких
установок в восприятии внешней реальности: она также
обязываст его учиться более гибко реагировать на Bc.
что предлагают партнёры и вссь Мир в целом. Небесное
тело учит своего хозяина принимать все ситуапии с боль-
шим уважением, даже ссли поначалу они кажутся ему не
совсем привлскатсльными. Имся в карте попятную Be-
неру, обладателю данного положения надо помнить о том,
что любая проблема, требующая быстрого решения, чаще
всего будет создаваться и проявляться через партнёра и
через него же будут показаны пути преодоления диском-
форта и неуверенности в себе.

Надо сказать, что, согласившись с условиями, пред-
лагаемыми планетой, обладатель ретро может добиться
очень многого. Например, он может научиться управлять


[[page 166]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +4 q 4

своими эмоциями, тонко чувствовать состояния своих
близких, более объективно относиться ко всему, что вы-
зываст поначалу неприятные ощущения и дискомфорт, Но
для этого на протяжении всей своей жизни человеку при-
дётся уделять большое внимание состоянию своей сис-
темы ценностей: ему также придётся учиться видеть гар-
монию там, где, как сму будет казаться, её и вовсе нст.
Более того, обладателю ретро нужно будет постоянно кон-
тролировать свои внутренние ощущения. Далее можно
перечислять всё новые и новые условия, выполнение ко-
торых может привести любого из нас к истинному совер-
шенству, которого добивается от нас любая Венера:

наша внутренняя позиция доижна быть чёткой, но
не жёсткой;

всем нам нсобходимо постоянно вссти поиск соот-
BCLCTBHA между своими ощущениями и тем, что предла-
гаст нам окружающий Мир:

мы должны всегда следить за свосй внешностью:

мы должны умсть принимать условия виешнего
Мира, пусть даже нс совсем гармоничного. с нашей с точки
зрения:

любой из нас должен стремиться создавать гармо-
нию и равновесие во всём окружающем нас Простран-
стве, причём как на самом низком, бытовом уровне, так и
на самых высоких иланах Мира Тонкого.

Как мы видим, всё вышепсречисленносе касается
любого из нас. Тем не менее дия обнадателя perpo Венс-
ры такис условия и соответствующая им работа может
показаться весьма неинтерссной и часто бесполезной. На
самом же лсле. это будет говорить о TOM, что энергии cro
ретроградной Венеры просто недостаточно, чтобы почув-
ствовать и осознать. насколько он заблуждается. Поэто-

168


[[page 167]]

3

4 By Елена Сущинская

му такос положение в гороскопе можно отработать толь-
ко полностью осознавая все его нюансы и прилагая значи-
тельные усилия свосго Сознания и Воли. В этом случае у
человска появлястся возможность разобраться в тсх про-
блемах, которые предлагаст попятная планста, значитель-
но усилить основные качества небесного тела, а значит, и
облегчить себе решение многих задач.

Здесь можно добавить ещё несколько слов. Работая
с попятной планетой, нужно учитывать, что любая Вене-
ра стремится к “накопительству”, тсм самым проявляя
одно из самых сильных своих свойств — умение приоб-
ретать и сохранять всё, что приходит в её кармическую
“копилку”. В связи с этим свойством небесного тела можно
допустить, что рстроградная Венера успела “приобрести
и сохранить” всевозможные искажения и несоотвстствия,
образованные Душой в прошлых жизнях. Теперь, в тску-
щем воплощении, она готова (иногда с большим удоволь-
ствием) “отдать” свосму хозяину наконленные сю в иро-
шлом “богатства”, заставляя последнего активно перс-
живать по поводу несогласия внеитнего Мира с cro дей-
CTBHAMH, суждениями. с его оценкой окружающсй реаль-
ности и прочес- Тем ис меисе только так планста может
заставить обладателя ретро включиться в сложную, но в
то же время вссьма полезную для него работу и посте-
пенно восстановить былую красоту небесного тела.

И всё-таки я самая красивая,
самая обаятельная и привлекательная!

В заключение можно сказать, что ретроградная Ве-
Hepa это удивительная, нсобыкновснная Венера, которая
заставляет человска всегда

166


[[page 168]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ у г "

- много страдать из-за несправедливого отношения к
нему сто близких;

. много мучиться в творческом порывс, открывая для
себя новые Миры и состояния влюблённости;

+ много переживать из-за непонимания и неприятия
охружающими его взглядов, возможно, слишком субъек-
тивиых, на процессы, происходящие в Мире.

В To же время, если условия попятной Венеры при-
нимаются человском, то даже самые тяжёлые пробле-
мы, создаваемые таким положением, при постоянной
работе над иими дают удивительные результаты и по-
CTCHCHHO возвращают планете её силу, а еб хозяину увс-
ренность в себе. Болес того, при такой работе создаёт-
ся основа, которая в будушем позволит человеку опять
активно использовать BCC качества небесного тела, но
уже более осознанно и каждый раз с благоларностью.

В заключение хачется сказать, что ретротрадная
Венера не терпит никакой фальпти, всегда требует к себе
очень бережного отношения, огромного внимания и ува-
жения. Только тогда она может помочь человеку при-
близиться к познанию и переживанию состояния прича-
стности ко всему. что предлагаст внешний Мир. Созда-
вая своему хозяину поначалу вссьма значительнос
эмоциональное напряжение и множество проблем,
планета старастся научить человека “правилам хоро-
шего тона”. После чего с помощью других планет-
партнёров она начинаст нс спеша и очень гармонично
вводить его во многис социальные программы,
связанные с коллективным творчеством и созда-
нием не только материальных ценностей, но и ценнос-
тей, которыс формируются на тонких планах нашей
Души.

167


[[page 169]]

ky Елена Сущинская

РЕТРОГРАДНЫЙ МАРС,
ИЛИ
ВПЕРЁД К ПОБЕДЕ НАД РЕТРО!

Перед человеком, имеющим ретроградный Маре в
карте, на прогяжении всей его жизни будет стоять про-
блема правильного распределения тех незначительных сил,
которые даются ему при таком положеиии,

Страсти по Марсу

Чтобы UTC понять причины появления в гороскоис
попятного Марса. можно сразу же попытаться смодели-
ровать усповныю “сюжеты Прошлого”. объясняющие суть
вскоторых проблем. возникающих у облалатсяя ретро я
сегодняпизем Времени. Хотя, как мы понимасм, эти ус-
ловные сюжеты могут не совпадать с древней кармичсс-
кой реальностью Души и не подтверждать правильность
наших догалок по поводу истинных ситуаций, пройденных
Душой в Прошлом.

Итак, почему бы нам не представить себс воина, ко-
лорый оставчял все силы на поле сражения, уничтожая
врагов: можно также представить ссбе мага, иснользую-
щего BCC свои силы для доказательства и демонстрации
свосго могутщсства, аля достижения превосходства нал
Миром. Фантазируя на тему понятного Марса, мы можем
допустить. что в прошлом Дуща прелставляла собой от-
чаяиного дуэлянта, ишушего множества приключений на
свою голову и не всегда разумно расхолующего свою онер-
rio. Умся воздействовать на окружающих путём ярко
проявленной активности, демонстрируя себя и выставляя
вперед своё Эго. человек. вернее его Душа, не лумал о

168


[[page 170]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ 44 к) 3

последетвиях и надсялся на успех, считая, что самое глав-
ное в жизни это сила.

В любом случас такие действия нарушали естествен-
ное равновесие сил в системе энергстических связей —
системе тонких тел красной плансты — и создавали силь-
ное напряжение как во внутренних Мирах человека, так и
на внешнем плане.

Обладая огромным количеством эпергии, постоянно
ощущая в себе избыток силы, человск, по-видимому, час-
то применял сб, не задумываясь о послелствиях. Его, ио-
видимому, никогла не волновал вопрос о смысле и каче-
стве любого CBOCTO активного проявления. Важнес всего
был сам процесс действия, позволяющий ярко выразить
себя. При этом человек нс всегда ясно осознавал, к ка-
ким разрушениям можст привести его активность. ибо жия
но принципу: действие ради самого действия.

А как же теперь?

Таким образом. после рассмотрения нескольких, воз-
можна вымышленных. а. возможно, и правдивых сюже-
тов, связанных с изучаемой нами планетой, становится
понятно, что в прошлом воилощении энергия планеты pac-
ходованась Душой слишком расточительно и часто без-
думно. Собственно, поэтому в нынешнем воплощении по-
пятный Марс может говориль о слабой зпергстике свосго
хозяина и предупреждать Cro об опасностях в связи © ис-
кажённым использованием данных сму сил.

Как уже говорилось ранес, любая ретроградная пла-
кста являстся проводником силы, работающей активно
только в одном направлении — из внеитисго Прострап-
ства к своему индивилуальному цептру. Болес того. мю-
бое ретрограднос иебесное гсно старастся развивать

169


[[page 171]]

x. £4 Елена Сущинская

именно свой центр, поскольку не имеет достаточной
подлержки солнечных лучей, как другие директные пла-
неты, и поэтому вынуждено самостоятельно усиливать все
свои внутренние сферы. Соответственно, когда речь идёт
о Марсе — планете, которая управляет, прежде всего,
любым действием и проявлением силы, то такое действие
при её ретроградиом положении всегда будст ярко обо-
значено и направлено в большей степени во внутреннюю
реальность человека и воспринято правильно только им
самим, но не внешним Миром.

(При этом, как мы понимаем, сила эго-программ мо-
жет возрастать многократно).

Итак, сила есть всегда

Изучая Марс, надо помнить, что каждое наше дей-
ствис является сстественной реакцией Ha изменения, про-
исходящие вокруг нас. Причём такая реакция вссгда фор-
мирустся с помощью Марса и выглядит как ярко выра-
женная активность. При этом надо учитывать, что

при проявлении вышеобозначеиной активности наи-
болес важным является первый момент нашего включс-
ния в действие;

этот момент имеет весьма короткую “жизнь” и да-
ётся нам только для того, чтобы включить в нас потреб-
ность к открытому проявлению.

Здесь можно добавить следующее. Во всех случаях
импульс рождается внутри нас, и уже затем мы, обнару-
жив его в себе, начинаем использовать его для решения
тех или иных задач.

Надо сказать, что любой Марс всегда даёт нам силы
для решения любых наших проблем. При этом aGcomor-
HO не важно, какой Марс мы используем: ретроградный

170


[[page 172]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ

x?

или директный. Важно понять, какой способ реализации
предлагает планста, призывая нас к действию. Если мы
имеем дело с директной планетой, то мы сможем всегда
активно использовать и применять силу относительно
любого Объекта внешнего Мира, направляя сё на прел-
мет нашего внимания. Если же мы имеем дело с попят-
ной планетой, то вся энергия, предлагаемая нам небес-
ным телом, булет направляться всегда вовнутрь, т.с. на
нас самих, и должна будет, в первую очередь, использо-
ваться нами дия качественного преобразования наших
внутренних сфер. Только затем мы сможем направлять
наши силы на внешние объекты. Такое проявление попят-
ной планеты вынуждает нас дважды отреагировать на
импульс-побуждение к действию. Первый раз эта реак-
ция и связаиное с нсй действие должно изменить наш внут-
ренний Мир. Затем, узнав в себе этот импульс-побужде-
ние и настроившись на него, мы можем направить нашу
реакцию вовне. В этом случае мы можем использовать
так называемый “вторичный” ретро импульс для актив-
ного взаимодействия с висшним Миром и создавать нс
менес яркис связи, ножели лирсктный Марс.

Таким образом, становится ясио, что любой Марс
всегла будет стараться включить нас в действие, прово-
цировать яркое проявление наших качеств, помогать ак-
тивно и быстро решать многие жизненно важные вопро-
сы. Другое дело, что способы включения в активность, а
также степень яркости самого действия у прямого Марса
иу Марса попятного различны.

Сила есть, но сё надо обнаружить

Надо сказать, что ретро Марс иногда доставляет сво-
ему хозяину множество хлопот. В связи с этим необходи-

171


[[page 173]]

3

a. Я. 4 Елена _Сущинская

мо более детально разобрать наиболее уязвимые сторо-
ны такого положения.

Итак, псрвос.

Обладатслю попятного Марса может казаться, что
он активсн, хотя внешний Мир не всегда сможет правиль-
но воспринять такую активность. Происходит это оттого.
что ретро импульс в некоторых случаях бывает очень
слабым: болсс того, поток силы, несущий его, всегда ока-
зывастся обращённым вовнутрь. Это главная особенность
изучасмого нами положения, не позволяющая хозяину рет-
ро правильно соотнести свои силы с требованиями объек-
гивной реальности.

Рекомендация.

В связи с этим облалателю ретро не надо спситить с
решенисм тсх или иных задач; напротив, при таком поло-
жении он может позволить ссбе немного поработать со
своими впутренними состояниями и тем самым настро-
ить себя на взаимодействие с внепгним Миром. В этом
случас он усисст обнаружить в себе досталочно силы и
энергии для последующих активных действий.

Второе.

Не имея достаточных сил лля активного проявления
своих качеств, обладатель ретро очень нуждастся в по-
стояином внимании окружающих. Это объясняется тем.
что ретро Марс иногда вызывает у своего хозяина реак-
цию. которую можно обозначить как “протест Эго против
невнимания к его действиям” — своеобразное состояние.
прн котором происходит искажённая демонстрация чено-
BCKOM своих возможностей активно действовать и привлс-
кать тем самым внимание окружающих. Но поскольку Дия
таких действий требуется достаточно много энергии, а


[[page 174]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ cet 3
+H

ретро планета дать сё нс может (скорее, человек ис мо-
жет воспользоваться ею), то отсюда и возникают иска-
жения, выраженные чаще всего в виде ярко проявленной
агроссии, раздражения, самостных выпадов, которые не
может сдержать обладатель ретро Марса. В то же время
внешний Мир также может очень ярко демонстрировать
агрессию и раздраженис, направляя их к человеку и пред-
лагая “познакомиться” с этими весьма исдостойными ка-
чествами. (Как мы понимасм, такие качества будут яв-
лять собой естественную реакцию на проявления субъек-
та). При этом хозяин попятного Марса может поначалу не
понять, что причина такого отношения к нему заключаст-
ся в нём самом и что агрессия, идущая извне. спровоци-
рована также им самим.

Ещё одна рекомендация.

В связи с обозначенной проблемой обладателю дан-
ного положения необходимо научиться быть очень BHH-
мательным к действиям окружающих и не требовать от
них внимания к свосй персоне. Наоборот. человеку нужно
стараться ис привлекать излишнего виимания к себе. что-
бы HC разрушить созланные им же самим отношения с
близкими, партнёрами и сокономить свои силы.

Третье.

Очень часто ретроградная иланста HC в состоянии
создать для CBOCIO хозяина достаточного внутреннего
напряжения. провоцирующего его к действию. В связи с
этим человек HC может ощутить в себе силы и желание
активно действовать в TOT момент, когда по ситуации сде-
лать ITO просто нсобходимо. Иногда сил нс хвагает даже
на то, чтобы обнаружить в себе импульс, заставняющий
любого из нас включаться в какос-либо действие: соот-
ветственно, и реакция обладателя ретро на внешние “про-


[[page 175]]

gt 4 Елена Сущинская

вокации” может возникать, как правило, тогда, когда дей-
ствия как такового от него уже не требуется. Как мы по-
нимасм, в результате таких несовпадений будет образо-
вываться несоответствие между внутренним состоянием
человека и состоянием окружающего Мира. При этом,
стараясь сгладить это несоответствие, обладатель ретро
может вести себя по-разному.

В одном случас он будет пытаться взвалить на себя
массу дел, заставляя себя активно действовать, чтобы
продемонстрировать окружающим свою “кармическую
подвижность”. При этом emy будет казаться, что он за-
полняет собой всё Пространство, но это всего лишь ил-
люзия обладания силой, которая часто создаётся попят-
ным Марсом. На самом деле человек чаще всего одно-
моментно расходуст все свои силы, что и создаёт эффект
виутренней наполненности потоками энергии. Таким
способом он пытастся доказать себе и Миру, что спосо-
бен на многое. Ему трудно понять, что ретроградное по-
ложенис планеты обязывает его научиться использовать
силы, прежде всего. для внутренних преобразований, а уже
затем для решения внешних задач.

В другом случае обладатель ретро может просто уйти
от решения проблем, требующих активности. Тем самым
он экономит силы, но проблему не решаст, что также не-
верно.

Весьма достойная рекомендация.

В связи с данными особенностями ретро планеты
обладателю ретро можно порскомендовать несколько спо-
собов накопления энергии, ие требующих отказа от актив-
ности.

Одним из таких способов могут быть занятия каким-
либо видом спорта, что всегда помогаст человеку немно-
го повысить работоспособиость и снять внутреннее на-

174


[[page 176]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ tf a4

пряженис. При этом хозяин ретро Марса не должен стре-
миться к рекордам. Имея в карте ретроградный Марс, от
них лучше отказаться, хотя для укрепления здоровья и
повышения жизненного тонуса занятия спортом и вообще
любая дозированная физическая нагрузка человску необ-
хоДиМы.

Также накоплению и сохранению сил в большой сте-
пени могут помочь занятия восточными сдиноборства-
ми. Надо сказать, что эти занятия обычно активизируют
внутренние резервы организма и развивают такие каче-
ства, как уменис управлять внутренней силой, эмоциональ-
ными состояниями и контролировать проявления Эго. Бо-
лее того, при условии правильного отношения к таким за-
нятиям обладатель попятного Марса может достичь не
только хорошего физического и эмоционального самочув-
ствия, но и раскрыть свои духовные планы.

Чствёртос.

В некоторых случаях ретро планета не позволяет CBO-
CMY хозяину активно начать какую-либо работу. требую-
шую затраты большого количества сил. Чаще всего это
проявлястся в форме нерешительности, промедления, же-
лания занять себя другими делами, которые придумыва-
ет для себя обладатель ретро, лишь бы только отложить
как можно дальше по времени решение более серьёзной
задачи. Таким способом небесное тело пытается огра-
дить человска от большой потери сил в случас сго непра-
вильных и излишне активных действий. Ко всему прочс-
му, ссли человек даже и понытастся проявить свою “кар-
мическую подвижность”, не задумываясь при этом о по-
слелствиях, то у него можст появиться сильная устапость
после проделанной работы, раздражение, неудовлетворс-
ние и прочие низкочастотные состояния (что также от-

—
tn


[[page 177]]

ght Елена Сущинская

вратит его от опрометчивых поступков). Как было сказа-
но выше, это происходит оттого, что внутрсиних сил на
реализацию задуманного у человека может не хватать, a
признаться себе в этом обладателю ретро Марса очень
трудно, почти невозможно. Уязвлённос Эго старастся He
замечать свою слабость, бессилие и HC хочет принимать
условий, предлагасмых внешним Миром. Ко всему про-
чему часто человек и BOBCC нс может отследить момент,
когда его силы начинают иссякать.

Очень хорошая рекомендация.

Tem не мснее с таким проявлением Марса можно pa-
зобраться, сели внимательно следить за своими внутрен-
ними состояниями и нс допускать чрезмерной усталости.
Здесь обладателю регро Марса можно также воснользо-
ваться предыдущими рекомендациями, чтобы усилить свои
способности осознанного управления внутренними состо-
яНИЯями.

Немного подробнее

Продолжая наши исследования, можно рассмотреть
ещё один попятный сюжет.

Иногда обладатсяю ретро Марса кажется, что ситу-
ация развивается так, как того требуют обстоятельства и
что сил на решение проблемы потрачено достаточно и BCE
действия совершены вовремя. Тем не мснее он не учиты-
вает, что кажущесся благополучие является вссго лишь
его субъективным ощущением, и оно часто не совпадает
с требованиями объективной реальности. Более того, ис-
которые его действия и связанный с ними конечный ре-
зультат его работы могут ис восприниматься окружаю-
щими, поскольку для лемоистрации этого результата нс
хватаст энергии. В таком варианте проявления Марса ок-

176


[[page 178]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +4 в. 4
val db

ружающие, скорее всего, не смогут правильно понять по-
ступков человека. Поэтому (в некоторых случаях) даже
ссли хозяину ретро и удастся ловести какое-либо дело до
конца, оно уже к этому моменту может нс имсть смысла
и будет интересно только для самого хозяина понятного
Марса. Хотя, как мы понимаем, такое “кармическое не-
совершенство” Марса не должно проявляться у всех обла-
дателей данной позиции. Скорсс всего, это “несовершенство”
будет достаточно ярко демонстрировать духовную иссосто-
ятельность субъекта и может обозначиться только в том
случае, если человек оказывается мало осозиаиным.

Оиять этот Сатури!

Итак, рассмотрев несколько наиболес часто прояв-
ляющих ссбя особенностей ретро планеты. можно прел-
положить. что неспособность обладателя попятного Мар-
са завершать вовремя многие дела, а также неприятие
виенним Миром некоторых результатов его творчества и
многое лругос, о чём говорилось выше, кроется далско в
Прошлом. При этом, скорее всего. Душа испытывала тер-
пение Сатурна. нарушая его законы и пренебрегая ero пре-
дупреждениями. Собственно, поэтому в нынсшней жизни
обладатель ретро должен пройти урок: “ограничение в
действии”. который чаще всего бывает обозначен в виде
всевозможных препятствий. касающихся поныток чело-
века слишком активно проявить ссбя и также активно
действовать. Также в ланиом вонлошекии обладатель
ретро может переживать глубокос внутреннее неудовлет-
ворсиис из-за потери CHA, постепенно нарастаюшщее при
завершении каких-либо дел. Более того, он будет вынуж-
ден смириться с отсутствием внимания висшиего Мира к
результатам его деятельности. И как мы понимаем, при

~~1
1


[[page 179]]

‘3

4 By Елена Сущинская

низком уровне Сознания все вышсперсчисленные карми-
ческие неудобства могут спровоцировать развитие эго-
программ.

Тем не менее в некоторых случаях многие из обозна-
ченных особенностей ретро Марса всё же позволят обла-
дателю изучаемого нами положения (естественно, после
искоторых мучений) достичь глубокого осознания причин
возникновения той или иной проблемы; а также помогут
научиться распределять свои силы, экономить Время и
достаточно легко решать даже очень сложные задачи.
Хотя, скорее всего, в таком варианте развития Кармы чс-
ловеку придётся пройти много испытаний, прежде чем он
научится правильно использовать особенности своего ретро
Марса.

Да здравствует Эго!

Изучая Марс, надо учитывать, что планста управля-
ет нс только нашей открытой активностью или прямым
действием. В огромной степени она влияст на качество
проявления наших эго-программ. Поэтому когда мы пы-
таемся выстраивать отношения с этим небесным телом.
то должны помнить, что качество наших эго-проявлений
зависит от качества нашего Марса (и, конечно же, от стс-
пени нашей осознанности).

Дело в том, что любой из нас всегда старается дос-
таточно активно демонстрировать свои качества и BO3-
можности окружающим; соответственно, находясь в PCT-
роградной позиции, Марс может создавать своему хозяи-
ну множество искажений, если тот пытается слишком ak-
тивно прелъявлять Миру качеств своего Эго. Можно прел-
ставить ссбс, что потоки ретро планеты, сильно будора-
жащие своего хозяина, усиливают проявление всех его эго-

178


[[page 180]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ | y. Sa
: 1.

программ, и в случае недостаточного осознания человс-
KOM своих возможностей именно эти программы могут
разрастаться до невероятных размеров. В этом случае
обладатсль ретро, во-первых, теряст связи с Миром, не
желающим испытывать на себе влияние самости после-
днего; во-вторых, при активном проявлении Эго человек
тратит много сил, создавая множественные искажения,
При этом он демонстрирует окружающим своё неумение
правильно строить взаимоотношения с Миром; и хотя тема
“отношений” находится под управлением Венеры, тем не
менее, как уже говорилось, мы все без исключения ис-
пользуем свой Марс, демонстрируя себя партнёру и при-
влекая его внимание к себе.

Ретро картинка (прополжение)

Здесь можно дополнительно рассмотреть некоторые
особенности попятного Марса, связанные с излишнсй уяз-
вимостью Эго. Выглядит это следующим образом. Вклю-
чаясь в процесс активного действия и поддерживая его
некоторос время на одном и том же энергстическом уров-
не, обладатель изучасмой нами позиции старается искус-
ственно внушить себе и окружающим, что он силён и мо-
жет добиться всего на свете, используя свою силу. При
этом человеку трудно признаться в своих несовершенствах
и слабости, и он пытастся доказать, прежле всего, само-
му себе. что у него много сил и возможностей дия реали-
зации любых идей. На самом же деле обладатель ретро
Марса может очень немногое и сму почти всегда нужна
помощь и поддержка как физическая, так и моральная.
Особенно это касается тех представителей земной Кар-
мы, у которых Сознание находится на вссьма невысоком
уровне. В этом случае чувство усталости, вялости, выз-

179


[[page 181]]

4

4 ky Елена Сущинская

ванное ретро положением планеты, будет воспринимать-
ся человеком с трудом. Более того, состояние утомления
может выводиться в Сознание уже тогда, когда бывают
потрачены почти все сины. Надо сказать, что именно в
таком варианте проявления попятного Марса многократ-
но усиливается потребность Эго заявить о себе как о “вы-
сокознергетичной сущности”. При этом, как мы номима-
ем, истинное ноложенис вещей полностью закрывается от
хозяина ретро, что ис позволяет CMY правильно оценить
свои возможности. В результате у человека начинает плохо
работать естественная защита в виде контроля за рас-
пределением энергии при любом действии, что и приво-
дит к энергетической разбалансировке всех планов и, преж-
де всего. сказывается на здоровье.

Здоровье нужно укреплять (всегда!)

Не принимая и иногда нс соглашаясь с требованиями
ретроградного Марса, болсс того, постоянио перерасхо-
дуя свои силы, пытаясь активно проявлять себя, облада-
тель попятной иланеты формирует для себя весьма тяжё-
лос жизненное Просгранство. При этом он начинает He
только быстро уставать от любых совершаемых им дей-
ствий, но и часто подолгу болеть. Происходит это оттого.
что “измученное KAPMHYCCKHM регро насилием” физичес-
кое тело, а также тонкие лсла обладателя perpo Марса
становягся очень уязвимыми к любым внешним воздей-
ствиям и не могут справиться с той нагрузкой, которую
определяст для себя сам человск, исходя из своих субъек-
тивных ощущений. Болсс ‘гого, иногда у него начинает фор-
мироваться сильная зависимость от эмоциональных при-
вязанностей и от внутреннего состояния души. Надо ска-
зать. что такой вариавг проявления ретро планеты гово-

180


[[page 182]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ Sf 3?

рит не только о физической слабости обладателя ретро,
но и оего неумении владеть своими внутренними состоя-
НИЯМИ.

Здесь можно добавить ещё несколько подробностей,
касающихся темы здоровья. В противовес сильному Мар-
су, при котором обычно BCC болезни протекают очень ос-
тро и быстро, ретро Марс обычно притормаживает про-
цесс восстановления сил. Затяжиные недуги, периодичес-
ки повторяясь в самос неподходящее время, изматывают
организм хозяина ретро и делают его ещё более уязви-
мым к вцешним воздействиям. Тем He менее, если чело-
век сможет отследить момент возникновсния таких нс-
дугов, то очень скоро поймёт, что обострение наступает
всегда после сильного перенапряжения и изнуряюшей pa-
боты. В этом случае сму необходимо изменить условия
жизни, добавить физические нагрузки. больше бывать на
свежем воздухе и обязательно подумать о духовной со-
ставляющей своей жизни.

Итак, в связи с ретроградным положением Марса надо
помнить, что у его хозяина могут развиваться хроничсс-
кис недуги, если он не будет выполнять снедующие усло-
вия:

давать себе отдых;

He бояться расслабления;

- усиливать вниманис к окружающим:

. повышать требовательность к качеству своих дей-
ствий, мыслей. поступков;

- и прочее, что было много раз обозначено ранее.

Работа — действие

Когла мы говорим о Марсе и о cro необычных прояв-
лениях, спровоцированных потоками ретро, надо понимать,

181


[[page 183]]

gh Bs Елена Сущшипская

что хозяину такого положения не всегда удаётся быстро
восстановить свои силы после длительной работы или (что
намного хужс) после долгой болезни. В связи с этим нс-
обходимо рассмотреть возможные способы работы ¢ пла-
нетой.

Первос.

Обладатсню ретроградного Марса надо стараться
всегда очень внимательно следить за тем, сколько сил он
тратит ца решение тех или иных задач.

Второе.

Также он должен стараться осознанно регулировать
свою эмоциональную сферу и отслеживать свои BHYTPCH-
ние состояния.

Третье.

Далее, ему надо учиться контролировать всс свои
действия и соотносить их со своим самочувствием.

Четвёртое.

А также, нужно стараться ориснтироваться на рсак-
цию окружающих.

И сели реакция негативная или агрессивная, то это
может говорить о том, что действия человска мало-
энергстичны и, скорсс всего, никому не нужны. В этом
случае необходимо ирскратить активную леятельность
и лемонстрацию своих возможностей. Лучше всего пе-
реключиться на более спокойную работу либо попытать-
ся завершить какую-нибудь давно забытую или забро-
шенную задачу.

Если реакция окружающих спокойная и они достаточно
дружелюбны по отношению к обладателю ретро, то 210
может говорить O том, что действия последнего верны, и
он добился хороших результатов в развитии своих духов-
ных планов. Также это будет говорить о том, что уровень
осознанности человска достаточно высок.

182


[[page 184]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ уу. 4
Итоги проделанной работы

Итак, рассмотрев “поведение” попятного Марса и
способы, помогающие обладателю ретро регулировать
отношения с небесным телом, мы можем прийти к зак-
лючению, что все эти способы основаны на особенностях
проявления Сатурна, при осознании которых у чсловска
появляется реальная возможность значительно усилить
некоторые свои качества и поправить положение дсп.

С другой стороны, сели обладатель ретро в течение
многих лет пытастся игнорировать требования своего
Марса, а такжс не используст рекомендации Сатурна, то,
кроме возникновения хронических заболеваний, у Hero
могут развиться различные комилсксы, порожденные бсс-
силисм, причина которых осозиаётся с трудом. Такие ком-
плексы могут оказаться спрятанными очень глубоко и
проявляться как внутренняя агрессия ко всему, что ие уда-
éTca реализовать в жизни, либо как поверхностная актив-
ность, ноявлякуцаяся в момент сильной усталости, не по-
зволяющая сосредоточиться на главном и воспринимас-
мая окружающими как бессмысленная суста. В некото-
рых случаях бессилие может вызвать к жизни горлыню, с
которой бываст очень трудно справиться и которую чело-
век HC хочет видеть в себе но причине большой внутрен-
ней слабости.

И всё же, кроме печальных сюжетов, вызванных HC-
желанием хозяина рстро активно взаимодействовать со
своим Марсом, встречаются вполне достойные картинки
ретро жизни. В этом случае мы можем представить себе
положительного Субъекта, очень внимательно относяще-
гося ко всем вышеизложенным рекомендациям Сатурна,
He пьющего, нс курящего, занимающегося спортом, хоро-
шо организующего своё Время, — словом совершающсе-
To всё то, что деласт любого из нас весьма достойным


[[page 185]]

3

. ay Елена Сущинская

землянином. В таком варианте исполнении Кармы попят-
ный Марс будет являться отправной точкой в развитии
всех способностей своего хозяина, помогая ему прсодо-
левать множество препятствий в виде всевозможных KOM-
плексов, хронических недугов и показывая наиболее пер-
CIICKTHBHBIC пути реализации любых кармических заданий.

Всё очень быстро. Бег на стометровку

Изучая возможные способы работы с ретро позици-
ей, нельзя забывать о TOM, что при ретроградном Марсе
нсилохо отрабатываются и доводятся ло конца проблс-
мы, не требующие для своего решения длительного Bpe-
мени. Поэтому такое положение можно образно назвать
“бсгом на короткие дистанции”, ruc бегущим являстся
обладатель ретроградного Марса, который способсн до-
биться хороших результатов Ha “стометровкс”, ибо в этом
случае он ие успеваст истратить BCC свои силы. На длин-
ных же дистанциях человск можст быстро уставать; бо-
лсе того, он может плохо осознавать эту усталость, так
как поставленная им цель заставляет сго в любом случас
стремиться вперёд, не учитывая особенностей попятной
планеты, а также свои ретро возможности.

В связи с этим становится понятно, что появление
задачи, требующей днитсльной и активной работы, может
вызвать у человека исренапряжсние сил и спровоцировать
обострение хронических недугов, не позволяя вовремя
завершить работу. Тем He менес нс всегда возможно из-
бежать заданий и проблем, требующих от человска зна-
чительного и длительного напряжение вссх cro сил. В этом
случае надо обратиться к Сагурну и понять, чем может
помочь эта планста. При этом мы получим следующие
рекомендации сурового небесного тела.

184


[[page 186]]

РЕГРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ oe 3?

Во-первых,

Сатурн всегда предлагает обладателю ретро Марса
включать всё своё внимание и отслеживать “знаки” на
пути во время длительной работы (хотя это лучше делать
всем и всегда).

Во-вторых,

Мудрая планета рекомендуст человеку учиться рав-
номерно распределять нагрузку и организовывать своё
Время (и это также лучше делать всем и всегда). Хотя,
как мы понимаем, в некоторых случаях всё может проис-
ходить с точностью до наоборот. Обладатель ретро, ско-
рее всего, будет стремиться проявлять нетерпение по каж-
дому незначительному поводу и раздражаться в связи с
невозможностью вовремя закончить работу, иногда пыта-
ясь нагружать себя без меры. Всё это происходит оттого,
что он переоценивает свои силы и плохо чувствует энер-
гетику ситуации,

В-третьих,

Сатурн предлагает обладателю попятного Марса быть
внимательным ко всему происходящему вокруг нето, по-
скольку в некоторых случаях человеку не удаётся про-
следить за началом возникновения той или иной пробле-
мы, ион пропускает момент, когда нало начинать активно
действовать.

Здесь нужно ещё раз напомнить о том, что Марс все-
гда включает в нас импульс к действию. В случае с ретро
положением планеты этот импульс может оказаться очень
слабым, соответственно, человек не всегда сможет об-
наружить его в себе, и уже тем более осознать его качс-
ство. Собственно, именно поэтому Сатурн и рскомендует
обладателю ретро Марса быть очень внимательным к
свои внутренним состояниям во время работы, И, надо


[[page 187]]

gh ® Елена Сущинския

сказать, что следованис данной рекомендации мудрой пла-
неты помогает обладателю ретро Марса избежать мно-
жества искажений, приводящих к упадку сил и затем к
депрессии.

Итак, как мы видим, многие из вышеперечисленных
ретро “недостатков” Марса можно устранить. прибегая к
помощи Сатурна и развивая в ссбе такие сатурнианские
качества, как внимательность, организованность, ответ-
ственность и прочее.

Итак, лучше не снешить

Изучая поведение ретро Марса, мы можем увидеть,
что обладатель данной позиции, как правило, накапли-
вает множество неразрешённых проблем, начиная с
самых простейших, бытовых, и кончая серьёзными за-
дачами, требующими быстрого решения, которые он
нытастся откладывать “на потом” из-за недостатка сил.
По этой же причине многис второстепенные проблемы
очень часто путаются человеком с наиважнейшими, не
терпящими отлагательства.

Как уже говорилось ранее, обладателю ретро бы-
вает очень сложно удерживать серьёзную ситуацию дли-
тельнос время в так называемом рабочем состоянии.
Поэтому. как только сго силы начинают иссякать, ра-
бота прекращается. Стороннему наблюдателю это пред-
ставляется не доведённой до конца или просто брошен-
ной проблемой. На самом деле ретроградный Марс
просто дробит серьёзную задачу па части — на несколь-
ко “стометровок”, притормаживая своего хозяина и за-
ставляя сго, как следует подумать, прежде чем опять
включаться в действис. (Здесь вновь привлекается
принцип Сатурна — остановка, торможение, прекращс-

186


[[page 188]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ tf a?

ние какого-либо действия, что помогает сохранению
сил).

Действительно, обладателю ретро необходимо Вре-
мя для восстановления сил, и иногда этого Времени мо-
жет потребоваться очень много. Тем не менее только в
этом случас хозяин нопятной планеты может рассчиты-
вать на успех и достойно завершить работу. Если же в
период утомления он будет стараться прололжать свою
деятельность и вдобавок ко всему попытается взвалить
на себя сшё и лругие проблемы (а так чаще всего и быва-
ет), то силы, необходимые сму для решения основной за-
дачи, окажутся направленными на новую работу, при этом
прежняя останстся незавершённой.

В связи с этим обладателю ретроградного Марса надо
всегда помнить, что восстановление сго сил происходит
намного медленнее, чем бы ему хотелось, что может
вызывать в искоторых случаях внутреннее раздражение
или отчаяние. Эго условие надо обязательно учитывать;
более того, человеку нсобхолимо научиться обнаруживать
в себе поднимающуюся волну недовольства и агрессии,
которая очень часто возникает при сильном утомлении, и,
конечно же, заранес настраиваться на кратковременный
отдых. В этом случае он всегда будст успевать захва-
тить врасплох вышеперечисленные “недружелюбныс“
проявления ретро Марса н сможет нетолько быстро снять
усталость и напряженис, но достаточно активно включить-
ся в работу и довести её до конца. Надо сказать, что при
таком варианте постросния отношений с полятной планс-
той обладатель ретро можст долгое время сохранять свои
силы, и у него никогда не возникнет ощущения безысход-
ности из-за неумения вовремя разрешить много накопив-
шихся проблем и невозможности активно продемонстри-
ровать окружающим результат свосй деятельности.


[[page 189]]

р” Елена Сущииская

Асцекты

Надо сказать, что всё вышеизложенное касастся как
гармоничной ретроградной планеты, так и имеющей на-
пряжённые аспекты.

Тем ис менсе гармоничный Марс всё же ве будет
проявлять себя излишне агрессивно. Скорее всего, он про-
сто постарается спровоцировать у своего хозяина такие
состояния, как апатия и нежелание действовать в тот мо-
мент, когда требустся максимальная активность. Иногда
гармоничная планета может вынудить человека BCCTH
внешис пассивный образ жизни, в то же время вызывая в
нём серьёзный интерес к магическим упражнениям. В
некоторых случаях небсеное тело постарается привлечь
внимание своего хозяина к всевозможным духовным прак-
тиками, с помощью которых у чеповска может появиться
возможность сформировать в ссбе достаточио высокий
уровень системы ценностей.

Итак, как мы видим, гармоничный ретро Марс мо-
жет предложить CBOCMY хозяину очень много интересных
кармических “занятий”. Обращая взоры чеповска во BHYT-
ренние сферы Cro существа и развивая в нём способности
к управлению энергией, атакже к владению своимн BHYT-
ренними состояниями, движениями Души и эмоциями, по-
пятная планета старастся переключить внимание обла-
дателя ретро на более тонкую работу и научить его уп-
равлять многими составляющими CFO внутренней реаль-
вости. И, как мы понимаем, такой вариант развития отно-

. шений с попятной планетой может помочь человеку зиа-
чительно усилить ноложение небссного тела и вернуть ему
силу, потерянную в Прошлом.

Напряжённо аслсктированный Марс обычно провоци-
рует человека к жёстким рсакциям, к резкости при прояв-

188


[[page 190]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ 4$ 4 3

лении нскоторых эго-программ. Также планета может
вызывать у свосго хозянна раздражение и связанную с
ним потребность в активном действии-разрушении, В то
же время иногда осуществить такое действие-разруше-
нис обладатель неблагополучного ретро Марса бываст не
в состоянни из-за слабости и неуверенности в себе. Естс-
ственно, ITO может создавать сильнейший внутренний
дискомфорт н вызывать агрессию, которую невозможно
проконтролировать. Причём, как мы понимаем, агрессив-
ность в первую очередь будет разрушать самого челове-
ка, так как весь PCTPO поток планеты обычно устремля-
ется вовнутрь и демонстрируст облалателю ретро ero же
собственные качества. Надо сказать, что носле такого
“ретро вышада” Марса у cro хозяина могут начаться за-
тяжные воспалительные процессы либо головныс боли,
CHJIbHO беспокоящие cro, но в то же время не всегда по-
зволяющие понять причины их возникновския,

О Скориноне (небользное отступление}

Изучая со всех сторон красную планету, невозможно
не сказать о TOM, что OHA является вторым управителем
Скорпиона, выполняющего задачу разрушения нелостнос-
ти живой системы для последующего преобразования сб
качеств. Естественно для выполнения такой работы нуж-
но иметь огромное количество сил и определённые “на-
выки” воздействия на живые объекты“ нашей реальнос-
TH, также необходимо иметь навыки разрушения виутрен-
них планов любой живой системы, поскольку наиболее
значилельные качественные изменения лучше всего на-
чицать изнутри.

Приняв положение. что второй управитель любого
знака схож но своим асиовным проявлениям с проявленци-

189


[[page 191]]

‘4

$ Ry Елена Сущинская

ями, предлагаемыми ретро планетами, можно допустить,
что ретроградный Марс уже изначально “запрограммиро-
ван”` на разрушение несоверщенных Тонких Миров своего
хозяина. Также можно допустить, что ретроградный Марс
никогда не сможет спровоцировать яркос проявление пря-
мой агрессии и, соответственно, не позволит своему хозя-
ину применить сё относительно окружающих. С другой
стороны. человеку придётся постоянно использовать эту
агрессию для качественного преобразования своей внут-
ренней реальности, Для этого планета постарастся напрз-
вить всю свою силу в его индивилуальный центр. Соб-
ственно, в этом и заключается основная кармическая за-
дача ретро Марса, ибо действие попятной плансты как
раз и бывает почти всегда направлено вовнутрь живой
системы, и чаше всего именно для того, чтобы разрушить
древние кармическис программы Души, которыс выглядят,
как комплексы, стерсотипы поведения, OKAMCHCBIUHC эго-
программы и прочие хронические достояния Прошлого.
Таким образом, становится понятно, что Марс мож-
но рассматривать как небесное тело, которое в качестве
первого управителя Овна включает человека в прямое
действие; однако это действие и вообще любая активность
в ретрограднем исполнении всегда бывает ярко представ-
лена только на внутренних планах хозяина ретро. Надо
сказать, что именно это условие позволяет человеку ис-
пользовать энергию планеты для внутреннего преображе-
ния своей Души и для совершенствования своих духов-
ных измерений, И, как мы понимаем, при отказе человска
от такой работы направленный вовнутрь поток деструк-
тивной ретро силы может просто разрушить живую сис-
тему. Поэтому обладателю ретро надо постоянно контро-
лировать себя, и при появлении Dake незначительной внут-
ренней агрессии нужно стараться её остановить, делая

190


[[page 192]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ & 4?

это осознанно; и что cud лучшие, используя тот же самый
поток-агрессию. При этом можно попытаться такжс осоз-
нанно разрушить саму ндею действия-разрушения. (Но
это, как мы понимаем, будст являться уже высшим нило-
тажем в освоении Душой своих духовных планов).

В связи с этим можно добавить несколько утешитель-
ных слов. Обладателю попятного Марса не стоит сокру-
шаться по поволу предложенного выше сюжста, характе-
ризующего ретроградный Марс в некоторых случаях, как
весьма свособразного вояку. Здесь надо помнить, что
Скорпион и его первый управитель Плутон всегда придер-
жизаются мнения, что любое разрушающее действие не
должно полностью уничтожать какой-либо объскт наше-
го Мира, но лолжно способствовать максимальному сто
очищению от старых нежизнеспособных программ. По-
этому тот же самый Скорпион всегда будет стараться
сдерживать слишком агрессивные и мало осознанные про-
явления ретро Марса, чтобы в любом случае сохранить
все достойные “части тела” его хозяина, попавшего “слу-
чайно” под горячую руку Плутона.

Итак, в связи со BCCM вышеизложениым можно допу-
стить, что после порушенного с помошью ретро Марса
данёкого Прошлого, после освобождения от старых про-
грамм обладатель ретро должен почувствовать себя на-
много лучше. Более того, вполне вероятио, что после та-
кого кармичсского очищения у него могут обнаружиться
способности к психологии, эзотерикс, и он научится более
остро ощущать состояние Тонкой Материи и движение
потоков Тонкого Вещества. Другими словами, ретро Марс
можст очень сильно изменить своего хозяина, если послс-
дний искренне захочет этого и начнёт активно прсобразо-
вывать свои внутренние Миры.

191


[[page 193]]

Ее Елена Сущинская

3

В связи с описанным выше сюжетом можно допус-
тить, что должен существовать другой вариант проявлс-
ния ретроградной илансты. представляющий нам BHCHIHC
очень снокойного человска, не проявляютего какой-либо
активности, сустливости и прочих качеств, характеризу-
ющих представителей “среднестатистического” ретро
Марса. При этом как уже стало ясно, такое проявление
планеты вовсе He будет означать, что сё хозяии инертен и
слаб. Напротив, такая особениость в поведении человска
может быть вызвана TCM, что в нскоторых случаях ретро
Марс постарается предложить своему хозяину другис
уровни активности. направленные на изменение его внут-
ренних Миров. Хотя при этом человек будет иногда вос-
приниматься как вссьма пассивный субъект, ушедший в
себя и занятый непонятными ни для кого внутренними
духовными “исканиями”. Тем не менсс именно эти иска-
ния будут сильно отличать Cro от других нредставителей
ретро своей духовной направленностью и потребностью
совершенствовать тонкис планы и помогать другим в HX
духовных поисках.

Возвращаясь к аспектам (повторение)

Teneph, возвращаясь к теме аспектов попятного Мар-
са, можно добавить сщё несколько слов.

После изучения предыдущего раздела становится
ясно, что регроградный Маре в большей степени прояв-
ляст себя как второй управитель Скорпиона и в меньтией
степени — как первый управитель Овиа — знака, кото-
рый требует от него максимального проявясния внешисв
активности. И если ero хозяин CYMCCT осознать суть тако-
го проявления ретро, более того. если он постарается Ha-

192


[[page 194]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ tf R 3

учиться использовать самые достойные попятные каче-
ства небссного тела, то сможет добиться великолепных
результатов как на бытовом уровне при решении текущих
дел, так и в духовной работе.

При этом, если аспекты планеты окажутся достаточ-
но гармоничными, то обладатель ретро не будет испыты-
вать потребности активно навязывать себя окружающим.
Более того, у него может полностью пропасть желание
воздействовать так или иначе на окружающий Мир. В этом
случае его будет интересовать в большей степени его
внутренняя реальность и возможности духовного роста.

Если же у ретро Марса окажстся несколько напря-
жённых аспектов, то его хозяин, чувствуя своб бессилие
повлиять активно на внешний Мир и изменить cro “под
себя”, может сгоряча (а иногда и от отчаяния) отправить-
ся на поиск “великих учителей”, способных научить сго
магическим манипуляциям. В этом случае, испытывая
сильный дискомфорт от бессилия и пытаясь хотя бы не-
много ослабить напряжение своего Эго, обладатель рет-
ро рискует попасть в зависимость от чёрных “преподава-
телей”, что, как мы понимаем, не улучитает ero Карму.

И что между ними общего? (дополнение)

Надо сказать, что рстроградный Марс, так же как и
ретроградный Меркурий, часто вынуждаст своего хозяи-
на проявлять небрежность, сустливость и поспешность при
решении той или иной задачи. Хотя, как мы понимаем,
демонстрация выиисобозначенных качеств должна имсть
под собой совершенно разные основания.

Меркурианская суета проявлястся в основном в по-
HCKC информации и провоцируется чаще всего непонима-
нием её смысна и невозможностью сосредоточиться на


[[page 195]]

4

Х. x Я Елена Сущииская

чём-либо одном. Очень часто попятный Меркурий ctpe-
мится к информационному разнообразию, чтобы затем
включиться в поиск необходимого ментального фрагмен-
та, что, собственно, и провоцирует небрежность, суету,
поспешность, неряшливость и прочес.

Cyeta, возникающая “на почве” ретро Марса, выра-
жастся в стремлении человека сделать всё, как можно
быстрее. и становится очень замстной в тот момент, ког-
да силы человска оказываются на исходе. Не успевая
слелать нечто очень важное к определённому времени,
обладатель ретроградного Марса начинает торопиться,
“ещё больше вкладывая”, как CMY кажется, вссго себя в
совсршасмоес им действие и привлская TCM самым из внеш-
него Мира массу второстепенных проблем. Собственно.
присутствие большого количества таких проблем и созла-
ёг очень часто хозяину ретро иллюзию обладания нсмс-
реной силой и проявляет потребность ярко демонстриро-
вать свою активность. Тем не менее после таких “набс-
гов па дсла” человск обычно очень быстро устаёт и нс
может завсршить ни одного начатого дела в срок. Более
того, результат такой активности-посиешности почти ни-
когда HC принимастся окружающими, так как оказываст-
ся разлробленным и не всегда для них понятным.

Здесь опять же мы можем найти много общего с про-
явлением рстро Меркурия, который такжс старастся ца-
грузить свосго хозяина множеством дел. Хотя в этом слу-
чае такая загруженность будет в большей стсисни выра-
жена на ментальном плане, в отличис от сусты, вызван-
ной ретро Марсом, которая в основном затрагивает физи-
ческий план, а также событийный уровень. И, как мы по-
нимаем, такая поспешность и суетливость. окрашиваю-
щая то или иное событие, можст сильно повлиять на ка-
чество результата и в некоторых случаях полностью унич-
тожить саму идею реализации того или иного замысла.

194


[[page 196]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +4

2

Помощники

Возвращаясь к основной теме, нужно несколько слов
сказать о возможных помошниках попятной планеты, спо-
собных в нскоторых случаях поддержать её хозяина и не-
сколько ослабить влияние на него марсианских рстро по-
токов. Хотя, как мы знаем, иногца даже самые замеча-
тельные помощники всё же не могут взять на ссбя полно-
стью груз наших проблем и решить за нас какую-нибудь
сложную залачу. Тем не менсс немного облегчить нам
наш кармический труд они могут.

Когда мы изучаем ретро Марс, то должны учитывать,
что он имеет вссьма достойных помощников. Это Плу-
тон, Юпитер и Солице — плансты, заключающие в себс,
так же, как и Марс. принцип активного проявления и изве-
стныс всем как вссьма самостоятельные небесные тсла,
способные достаточно активно влиять на внешний Мир.
Соответственно, можно предполюжить, что хозяин рстро,
ощущая в ссбе кармическую слабость, будст пытаться
решать некоторые свои проблемы, излишне активно опн-
раясь на вышсобозначенных помощников, и именно их
качества, используемые хозяином ретро в большом коли-
честве, могут сильно навредить последнему. Тем нс мс-
Hee всё же нсобходимо рассмотреть возможные вариан-
ты аккуратного взаимодействия чсловска с этими планс-
тами.

Юпитер.

Если обладатель ретро выбирает ссбе в помощники
Юпитер, то вначале построения взаимоотношений с Ве-
ликим Благодстелем ему будст казаться, что силы сго
ничем не ограничены, что он сиособси помогать всему
Мнру н быть для всех помощником и “покровителем”. В
этом случас у человека можст возникнуть ощущение вс-
зения, потребность обладания всем Миром. желание на-

195


[[page 197]]

ge Елена Сущинская

копить как можно больше материальных ценностей, уси-
зить контакты с друзьями, много работать. Может по-
ЯВИТЬСЯ потребность в благотворительности, а также
стремление взвалить на себя массу чужнх дел, которые,
как будет казаться человеку, он сможет сделать намного
быстрее и лучше других.

Тем не менее спустя нскоторос время у хозяина по-
пятного Марса обычно появляется ощущение слабости,
усталости и безразличия ко всему, что рапсе казалось край-
не важлым. При этом он начинает очень быстро терять
завоёванные позиции. Например, если он какое-то время
активно занимался накоплением материальных ценностей
и ему везло в этом несказанно, то затем он может поте-
PATS значительную часть средств к существованию. Если
человек пытался слишком активно навязывать свою по-
мощь близким и не ДоОвоДил её до конца, то это может
привести к разрыву отношений с ними, итд.

И всё xc в нскоторых случаях Юпитер может значи-
тельно облегчить жизнь обладателю ретро. Но для этого
человеку необходимо обратиться к своим внутренним
Мирам и принять тот факт, что вся его сила находится
внутри него. Болсе того, ему необходимо согласиться с
тем, что помощь Юпитера есть не что иное, как очень
ярко обозначаемая планстой внутренняя наша потребность
в совершенствовании себя, которую обладатель ретро
Марса должен обнаружить в себе и использовать при pe-
шенин всех своих проблем.

Плутон.

Сели на роль помощника “приглашастся” Плутон, то
в скором времени обладатель ретро может получить “мас-
су удовольствия” (чисто плутонического). Это происхо-
дит оттого, что при невыполнении требований суровой

196


[[page 198]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ

at

планеты, заключающихся в NCOOXOAMMOCTH ностоянного
самосовершенствования. последняя может довольно бы-
стро преобразовать все качества обладатсля ретро, при
этом полностью истощая сго живую систему. Чаще всего
такое “преобразование” на событийном плане оборачива-
ется крушением надежд, роковым невезснисм, конца ко-
торому не видно; либо — тяжёлыми недугами, болезнями
близких, которые также воспринимаюгся очень тяжело и
требуют отдачи большого количества сил и Времени, что
приводит обладателя ретро к полному истошению. Более
того, “привлекая” в помощники высшую планету н пере-
кладывая всю ответственность за совершаемые им дей-
ствия на неб, обладахель ретро может на долгие годы
оказаться “отлузённым“ Владыками Кармы oT естествен-
ной помоши. В этом случае “течение его кармических
болезней”, связанных с попятным Марсом, может прохо-
дить с серьёзными осложнениями.

Надо сказать, что Плутон как планета, производящая
трансформацию живой системы на вссх уровнях, обычно
добивается от человека “покорности” судьбе и заставля-
ет сго пересмотреть многие свои позиции в отношении
способа использования собственных же сил. Другое дело,
что при этом тратится невероятное количество энергии.

И всё же в некоторых случаях сильный Плутон, не-
смотря на то, что он ввергаст обладатсля ретро Марса в
эмоциональные бури и кармические катаклизмы, стара-
ется помочь человеку добиться неплохих результатов.
Обычно такие результаты становятся хорошо видны во
второй половине жизни, когда человск начинает ужс хоро-
по осознавать как свои возможности и достоинства, так
и свои недостатки и старастся быстро исправлять ошиб-
ки, развивая духовные планы. В этом случас можно гово-
рить об усилении положительных качеств ретроградного

197


[[page 199]]

gh 4 Елена Сущинская

Марса и о правильном использовании некоторых из них
ужев данном воплощении, а также о высоком уровне 9соз-
нания человеком ответственности перед собой и Миром.

Солнце.

Чтобы лучше понять истинный смысл помощи, кото-
рую может оказать человеку Солнце, необходимо рассмот-
реть особенности взаимоотношений светила и красной
планеты. И, лрежде всего, надо отметить, что дневное
светило вссгда обеспечивает нас стабильным потоком
жизненной силы, помогает нам ярко проявлять многие Halli
качества, но в то же время нс формирует непосредетвен-
но первого импульса для такого проявления. Это задача
любого Марса. Солнце создаёт для нас особое полс, ко-
торое позволяет нам в своей творческой деятельности
активно преобразовывать любые импульсы и любые уров-
ни возможностей красной планеты. Болсс того, (и это важ-
но!) светило помогает нам воспринимать и использовать
“импульсивные предложения” Марса, не заостряя на них
нашего внимания, т.с. оно помогает нам в некоторых слу-
чаях (когда мы осознаны) преобразовывать чистую аг-
рессию в потоки творческой энергии.

В случае с попятным Марсом Солнис будет также
стараться создавать потоки творческой силы для своего
хозяина, и поначалу активность дневного светила может
восприниматься обладателем ретро как сстественная по-
мощь. Тем не менее, когда человск будет пытаться “‘за-
нять” слишком много силы у Солнца для включения в ка-
кое-либо действие, то светило может “невзначай” акти-
визировать не только первый момент проявления и демон-
страции этой силы, но и весь процесс разворачивания им-
пульса и последующего сго развития в той или иной снту-
ации. И поскольку здесь мы имеем дело с ретро потока-

198


[[page 200]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ 44

33

ми, усиливающими CBOE влиянис в позиции “назад в Пра-
шлое” и ослабевающими при их продвижении вперёд, то
становится ясно, что при попытке обладателя рстро слиш-
ком активно использовать солнечную энергию последний
можст просто не выдержать собственной активности.
Дело в том, что такая активность может поддерживаться
достаточно долго Солннсм, но при этом она нс соответ-
ствует уровию возможностей ретро Марса

В этом случае мы можем говорить об искажённой
помощи, исходящей от светила, что приводит к персста-
новке местами принципов проявления Марса и Солнца.
Выражается это вссгда в форме активной демонстрации
субъектом своих эго-программ без последующего их ирс-
образования. При этом человек пытается агрессивно за-
являть о ссбе; начинает чрезмерно “давить” на объекты
внешнего Мира. что в свою очередь очень сильно дефор-
мируст структуру его тонких тел. Более того, чем боль-
ше старается обладатель ретро оказывать давления на
внешний Мир, тем быстрсес разрушается вокруг него всё
Пространство.

Как мы понимаем, в такой ситуации любой партнёр
обладателя ретро сможет очень быстро уйти от его дав-
ления (ссли только у него самого Марс не ретроградный);
а ситуация станет развиваться так, как того требуют
объективные обстоятельства, помимо желания и воли
обладатсля попятного Марса. Естественно в таком вари-
анте использования помощи Солнца самолюбие человека
будет сильно страдать; он почувствует себя обиженным,
оскорблённым, непонятым и настолько уставшим, что не
сможет нс только что-либо изменить, но и что-либо 0соз-
нать в связи с текущими делами. Это и есть тот самый
момент, когда очень глубоко во внутренних сферах начи-
нают формироваться депрессивные состояния.

199


[[page 201]]

atk: 53 Елена Сущинская

Тем не менее именно Солнце может оказаться ис-
тинным помощником для обладателя ретро, если он по-
старается осознанно работать со своими внутренними
состояниями и выполнять множество рекомендаций, 0 Ko-
торых так много говорилось в связи с рассматриваемым
положением.

Все силы для работы над собой. Итоги

Итак, как уже стало понятно, ретроградный Марс
предлагает человеку очень сложную задачу, которая мо-
жет быть решена только в том случае, если человек го-
тов к серьёзной работе.

Когда речь идёт о таком положении в гороскопе, то
надо всегда помнить следующсес.

Первое.

Предлагая Миру замечательные идеи, хозяин попят-
ной планеты HC можст требовать OT окружающих их мо-
ментального принятия, так как у Hero нет достаточного
количества энергии, чтобы донссти эти идеи без искаже-
ния. Соответственно, любое давление, проявление ак-
THBHOCTH, любая попытка внедрить свою идею во что бы
TO ни стано в жизнь может восприниматься окружающи-
ми неверно и часто с агрессией. В этом случае человску
ясно показывают, что оп не может полностью управлять
ситуацией, но при желании может принять её, вырабаты-
вая терпение, правильное отношение к происходящему и
согласие с объективными условиями.

Второе.

При оценке любых своих действий человеку исобхо-
димо учитывать реакцию окружающих, и ссли они по Ka-
кой-либо причине не захотят принимать этих действий. TO
это будет говорить о том, что:

200


[[page 202]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ 44 гы

+ совершаемая облалателем ретро работа малоэнер-
гетична;

- результат сё никому не интерсссн;

. работа можст оказаться никому не нужной;

. и, вполне вероятно, в скором времени разрушит как
самого человска, так и Пространство вокруг нсго.

Третье.

Обладатепю рстро Марса надо помнить, что Мир
всегда более объективсн и всегда очень точно реагирует
на любые его проявления. Поэтому когда хозяин ретро
позиции пытастся предлагать окружающим себя и свои
ретро усилия, то должен понимать, что в любом случае
несёт огромную ответственность за любое совершасмое
им действие и за качество результатов, которые будут
проявлены после такого действия.

(Иногда бываст лучше, чтобы некоторые результаты
вообще никогда не проявлялись).

При этом, comm обладатель ретро Марса видит, что
его действия встречают непонимание со стороны внеш-
Hero Мира, то ему надо задуматься о TOM, стоит ли в этом
случае продолжать работу. Скорее всего, это знак, пре-
дупреждающий его о TOM, что пришиа пора изменять на-
правление деятельности. отношение к ней либо вообще на
время прекратить работу. Такжс сму надо понять, насколь-
ко совершенна его система ценностей и правильно ли он
понимает смысл своих действий.

Если xc действия человека нс отвергаются окружа-
ющими, это говорит об их хорошей энергетике и о том,
что созданный им результат готов к дальнейшей транс-
формации. В этом случае он может рассчитывать на олоб-
ренис, признанис, поддержку и значительный подъём всех
своих сил. И. как мы понимаем. только такие действия
будут иравильно восприниматься окружающими, и только

201


[[page 203]]

hh Елена Сущинская

в этом случае можно будет говорить о высоком уровне
проделанной человеком работы.

Как уже говорилось. для облегчения прохождения
уроков Кармы можно обратиться за помощью к Сатур-
ну. который всегда проявляст себя без сусты, обозна-
чает проблемы очень точно, заставляя человека сосре-
доточиться на них и отказаться от излишней суетливо-
сти, которая так характерна для обладателя ретроград-
ного Марса. Более того, Сатурн помогает любому из
нас контролировать свои внутренние состояния и быть
очень внимательным к проявлениям внешнего Мира.
Планета также указывает нам на нсобходимость раз-
вития таких качеств, как аккуратность, точность в дей-
ствиях, нсторопливость, которые можно усилить толь-
ко при сознательном принятии условий мудрого небсс-
ного тела.

Надо сказать, что, с точки зрения неполготовлен-
ного человека, Сатурн выступает как некий суровый су-
Aba, во'многом ограничивающий субъекта и отбираю-
щий у него иногда всё самое дорогое. Это может быть
выражено в виде частичного или полного лишения под-
вижности, всевозможных заболеваний, либо насиль-
ственного отстранения от общения. Также это может
быть проявлено как увольнение с работы, такой желан-
ной для обладателя ретроградного Марса и абсолютно
бессмысленной с точки зрения Владык Кармы. Хотя,
как мы уже поняли, Сатурн, ограничивая чсловска, от-
нимает у него лишь то, что тот не способен доработать
до конца и создать качественный результат. Также это
делается для того, чтобы человек не совершал ещё
больших ошибок н не растрачивал свою энергию без-
думно. Таким образом, планета осуществляет своеоб-

202


[[page 204]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ es a?

разный контроль над работой всей живой системы и
помогаст обладателю ретро Марса усилить некоторые
свои качества.

Часто Сатурн вынуждает человека проходить ту
или иную ситуацию “на малых оборотах”. не позволяя
бездумно расходовать те незначительные силы, кото-
рые даны ему в этой жизни. И если обладатель ретро
внимателен, то скоро ноймет, что судьба даёт ему ров-
но столько энергии, сколько необходимо для соверше-
ния качественной работы и получения хороших резуль-
татов. Если же он оказывается порабощённым своими
желаниями, потребностью выразить себя любым спо-
собом и тем самым привлечь к себе внимание окружа-
ющих, то, в конце концов, его может ожидать пораже-
нис и разочарование в жизни.

Всегда вперёл!

Всё вышесказанное относительно ретроградного
Марса может поначалу создать впечатление некоторой
безысходности от такого положения в карте. Тем не мс-
нее это не совсем так. Дело в том, что любое ретроград-
ное положение всегда дабтся нам как напоминание о на-
ших прошлых недоработках. которые мы можем испра-
вить, принимая условия своих ретроградных планет; либо
может говорить о незавершённой работе, начатой в Про-
шлом, При этом присутствие ретро планеты в карте вов-
се нс означает только лишь наличие у Души каких-лнбо
тяжких грехов.

Поэтому, изучая попятный Марс, мы должны понн-
мать, что при правильной работе и осознании своих воз-
можностсй обладатель ретро может добиться велико-
лепных результатов и восстановить силы планеты. Так-

203


[[page 205]]

gh Bs Елена Сущииская

же он может развить в себе способность постоянно кон-
тролировать любое своё действие и соотносить cro со
своими внутрениими состояниями, что, скорее всего, не
делалось в Прошлом и что необходимо пройти в дан-
ном воплощении. А это уже очень высокий уровень об-
щения с небесным телом; уровень, который необходим
для любого Марса, как директного, так и ретроградно-
го. Хотя при директном Марсе, и особенно при Марсе,
сильном по положению в доме и знаке, чаще всего та-
кая работа может игнорироваться человеком. При рет-
ротрадком же положении планеты её хозяин обычно
бывает вынужден “без разговоров” согласиться с ус-
JIOBHAMH, поставленными его Кармой, и в результате
может значительно усилить основные свойства плане-
ты.

Работая осознанно с рстро программами, человеку
удаётся организовать свой Марс, сделав сго максималь-
но “разумным”. В этом случае попятная планста начи-
нает помогать своему хозяину, не мешая ему контро-
лировать себя и свон внутренние импульсы, побуждаю-
щие к активному действию. Таким образом, обладатель
ретроградного Марса приобретает власть над собой и
своими желаниями. Он начинает понимать, что истин-
ная сила нс должна быть обязательно проявлена вовне
в виде дубинки или другого “достойного инструмента”
нашей глупости. Напротив, эта сила должна находить-
ся внутри него и помогать сму управлять, прежде все-
го, самим собой, своими желаниями, поступками, дей-
ствиями, эмоциональными состояниями; а при высоком
уровне Сознания помогать управлять мыслями и лухов-
ными движениями всего его существа. Конечно жс,
радуя при этом Влалык Кармы.


[[page 206]]

РЕТРОГРАДЛНЫЕ ПЛАНЕТЫ tf

РЕТРОГРАДНЫЙ ЮПИТЕР,
ИЛИ
БЕСКОНЕЧНОЕ ОЖИДАНИЕ ПРИЗНАНИЯ

Ретрогралный Юпитер — это единственное положс-
ние, при котором планета, формируя не всегда яркие об-
ратные связи с внешним Миром, тем нс менее позволяет
человеку добиваться таких же привилегий, какие предос-
тавляст нам директная плансга. Болес того, используя
знания о том, как проявляет себя попягиый Юпитер, об-
ладатель данного положения может достичь успехов в
реализации социальных задач, а также славы и почестей
нс меньших, чем это может обеспечить сильная дирскт-
ная плаиста.

Великий Благодетель

Надо сказать, что любой Юпитер несёт в себе про-
граммы помощи и поддержки, обеспечивая вссм нам ус-
пех в делах, в социальном продвижении, в обучении и рас-
ширении налего влияния на окружающий Мир. Планста
также помогаст нам в развитии духовных планов, иниции-
руя нас вместе с Солнцем в каждый последующий этап
нашей жизни. Используя силу духовного света, нарабо-
танного нами в жизненных коллизиях, Юпитер помогает
нам осваиваться в новом Пространствс, которос возника-
ет после кризисов. Можно представить ссбе, что планета
ярко освещает Мир своими мощными “юпитерами” (Te-
атральный термин), и этот Мир раскрывается персд нами
во всей свосй полноте. При этом мы начинаем видеть всё
очень хорошо, даже самые отдалённые участки свосго
жизненного Пространства; после чего к нам приходит осоз-


[[page 207]]

ui

. + By Елени Сущинская

нанис своих ошибок, а также и своих положительных ка-
честв, которые мы смогли создать при прохождении тех
или иных испытаний.

В связи с этим можно предположить, что Юпитер
является своеобразным накопителем и хранителем в сво-
их тонких телах энергии опытов инкарнаций, а также
энергии опытов одной жизни. Именно эту энергию оя
преобразовывает в себе в духовный свет и передаёт нам
в конкретном воплощении как некое наше внутреннсе со-
стояние, соответствующее определённой длине волны.
Собственно, эта волна и формируст вокруг нас Простран-
ство, заполненное связями, способными создать условия
для нашего развития и роста и показать нанболее перс-
пективные пути в осуществлении множества кармичес-
ких программ.

На самом деле в этом и заключается помошь Веви-
кого Благодетеля: ярко осветить наш путь. проявить наш
духовный опыт, оказать нам наши возможности и сфор-
мировать наиболее благоприятные условия для дальнсй-
шего развития всех наших качеств. Но при этом плансга
никогда не будет делать за нас нашу работу, что явля-
ется также свособразной помощью. Хотя многие из нас
могут не прннять такого утверждения, считая. что Юпи-
тер всегла должен только помогать, приносить всевозмож-
ные подарки, вызволять из неприятностей, и как из рога
изобилия осыпать материальными дарами.

Создавая для нас условия социальной реализацин.
помощь в продвижении к вершинам славы, поддерживая
нас в наших духовных поисках, нланста показывает, как
надо работать с той илн иной задачей, подсказывает пра-
вильнос решение проблем на интуитивном уровне либо
через конкретную проявленную ситуацию. В то же время
она никогда не будет работать вместо нас, ибо является


[[page 208]]

РЕТРОГРААНЫЕ НЛАНЕТЫ

духовным Наставником, обозначающим нам только на-
правление пути, и ужс дальше только от нас будет зави-
сеть, как мы пройдём этот путь.

Являясь нашим вторым энергетическим центром,
Юпитер так же, как и Солнце, даёт нам много сил, прида-
ёт уверенности в себе при решении многих проблем и, что
самое важнос, помогает осознанно отрабатывать наислож-
нейшие фрагменты индивидуальной кармической програм-
мы. При этом планета показывает наилучшие пути прс-
одоления препятствий и ярко освещаст наш путь, если мы
принимаем условия, обозначенные для нас Владыками
Кармы.

Здесь можно говорить об энергии, имсющей особые
свойства, способные привлекать из окружающего Мира по-
токи силы. с помощью которой мы можем очень легко ори-
ентироваться во внешней реальности, в социуме, строить
взаимоотношения с окружающими и изменять себя. Более
того, эта сила участвуст в образовании TCX самых ситуаций
поддержки и помощи, о которых рассказывалось выше.

Говоря о Юнцитерс, нельзя не сказать о TOM, что пла-
нета всогда привлекает в нашу жизнь покровителей на всех
планах. Это может проявляться как внезапно появивший-
ся высокопоставленный знакомый, от которого зависит
очень многое в нашей жизни: либо неожиданно “свалив-
щаяся на голову” интересная работа, либо просто вовре-
мя пришедшая помощь. Это также можст быть выражс-
но в виде наших умсний, мудрости, способностей, помога-
ющих при решении трудных проблем, и, конечно же, пони-
мания смысла поставяснных перед нами залач. Это инту-
иция и предвидение, которыс можно рассматривать как
некую удивительную силу. поддерживающую нас в экет-
ремальных ситуациях и многое другое.


[[page 209]]

Е

4B Елена Сущинская

Таким образом, становится ясно, что юпитерианс-
кая поддержка проявляется на многих уровнях, начиная с
материального плана и кончая самыми высокими плана-
ми Мира Тонкого. Она обеспечивает успешное заверше-
нис любой работы, признание, славу, известность и мно-
гос другое, что так приятно получать любому из нас и что
мы обычно называем Подарками Судьбы.

При знакомстве с описаниями планеты может пока-
заться, что кроме положительных аспектов её проявле-
ний, ничего другого и не может быть предложено Юпите-
ром. Тем не менсе мы должны лонимать, что, говоря о
помощи небесного тсла в реализации наших планов, о бла-
годетелях и прочих приятных вещах, нужно учитывать,
что всё вышеперсчисленное надо, естественно, заслужить
своим праведным трудом. Только тогда Юпитер будег
проявляться как истинный Великий Благодетсль. При
этом, говоря о “нравсдном труле”, мы должны понимать,
что он может выглядеть как обычная каждодневная ра-
бота в социумс, в семейном эгрсгоре, а также он может
прелполагать серьёзную работу со своими внутренними
Мирами. Дело в том, что, управляя множеством жизнен-
ных тем, изучаемое нами небсснос тело также участвует
в раскрытии духовной стороны нашей жизни. В связи с
этим мы должны всегда помнить, что Юпитер предлага-
ет нам свой свет не только для увсковсчивания нашей
социальной состоятельности или прославления семейной
добропорядочности, но в первую очередь для того, чтобы
мы могли включиться в духовную работу. И это его глав-
ная задача — освещать наше жизненное Пространство.
привлекая нас к освоению своих внутренних Миров.

Показывая нам Далёкие перспективы, раскрывая пе-
ред нами Большие Объёмы любой материи, раздавая


[[page 210]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ и

авансы и Огромных Размеров помощь, планета надест-
ся, что мы научимся управлять движениями свосй Души
и начнём постененно изменять качества нашего восприя-
тия Мира н своего существования в ислом. И, как мы по-
нимаем, желательно, чтобы эти изменения происходили в
сторону повышения уровня наших духовных изысканий. В
противном случае тот же самый Юпитер покажет нам
Большов количество нашей глупости, поскольку он явля-
ется, как мы уже поняли, властелином больших объёмов
любой материи и любого тонкого вещества.

На самом деле Юпитер можно сравнить с огром-
ной Лупой, через которую он пытается изучать нас, OCBC-
щая своими “юпитерами” и не оставляя в нашем жизнсн-
ном Пространстве ни миллиметра тёмной площади. И
именно это свойство планеты помогает зам иногда вовре-
мя увилеть свои ошибки и изменить нс только качество
своих действий, но и качество своих мыслей. состояний,
системы ценностей.

Говоря о плансте, нельзя не сказать о той помощи.
которую она оказывает нам при прохождении нами основ-
ных жизненных испытаний. Часто мы называем их Ини-
циациямн, я выглядит это следующим образом. Обычно
после сильного стресса или серьёзного кризиса, спрово-
цированного не только нашей глупостью или иегкомысли-
ем, но и особенностями нашего кармического пути, наша
живая система весьма значительно изменяется. Есте-
ственцо, данные изменения большинству из нас даются
нелегко. но именно они и являются достойным результа-
том пройденных катаклизмов. При этом мы должны обя-
зательно знать о качестве результата и о своём новом
положении в Пространстве. Можно сказать и так: “Мы
должны увидеть себя в новой реальности и осознать свои
возможности после пройденных испытаний”.

209

3


[[page 211]]

gh $. Елена _Сущинская

При этом совершенно очевидно, что управитель стрес-
сов и качественных преобразований нашей живой систс-
мы — Плутон и вся сго команда дажс и нс попытаются
показать нам эту реальность, поскольку им абсолютно
безразлична наша дальнейшая участь. Но вот Юпитер —
это та самая планета, которая помогает нам освоиться в
новом Мире и увидеть его во всём его объёме,

Другими словами, пройдя испытание и промучившись
изрядно, более того, иногда уже и не надеясь на какие-
либо подарки судьбы, мы всё же начинаем осознавать
причины своих бед; мы начинаем видеть великий смысл
в пройденных уроках и испытаниях, а иногда и благода-
рить сульбу за ниспосланные страдания и мучения, так
сильно изменившие нас. Как мы понимаем, это и CCTb TOT
самый момент нашего прозрения, или, как сейчас модно
говорить: “расширения Сознания”, состояния, при котором
мы совершенно но иному воспринимаем себян окружаю-
щий нас Мир. Можно дажс сказать, что после мучений и
некоторого духовного затворничества Мир вдруг начина-
ет по-новому раскрываться перед нами, и мы уже совсем
по-другому сморим на него. Имснно этим состоянием и
управляст изучаемая нами планета.

Образно можно представить себе, что Юпитер, сия-
ющий и улыбающийся (директный или ретроградный, не
важно), встречаст нас, псрешедших по Мосту на другой
берег Реки Испытаний и говорит:

— Здравствуй, дорогой! Я рад приветствовать тебя в
моём Доме. Смотри, чего ты достиг и пользуйся этим, ая
буду помогать и поддерживать тебя во всех твоих начи-
наниях, если только они HC несут в себе разрушающих волн
раздражения, гнева, зависти или злобы. Помни, что я всс-
гда являюсь главным благодстелем твоей судьбы и по-
этому постараюсь максимально ярко показать тебе все

210


[[page 212]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ ={ Хх?

твои достоинства и недостатки. Но также помни, что я не
приемлю никаких этических нарушений, ибо отвечаю за
процесс развития духовных планов любого человека, жи-
вущего на Земле. Поэтому в случае каких-либо нарушс-
ний, допущенных тобой, я постараюсь ддя твоего же бла-
га отнять у тебя успсх и удачу, чтобы ты не смог навре-
дить себс ещё больше по собственному неразумению.

Заканчивая поток прекрасных слов в адрес планеты,
нужно сказать, что сильный дирсктный (особенно гармо-
ничный) Юпитер всегда предлагает нам столько помощи,
сколько необходимо для решения той или иной задачи. Он
проводит через себя потоки различного качества, и если
эти потоки сильныри имеют достаточно высокую частоту
вибраций, то и поддержка в ситуациях можст оказаться
весьма существенной, как на бытовом уровне в лице “доб-
рого лядкимки”. так и на более высоких планах. Это мо-
жет выражаться, как уже говорилось, в виде интуиции,
озарения, расширения Сознания после пройленных испы-
таний, переоценки ценностей. Также это может выражать-
ся в виде реального успеха. сплавы, уважения окружаю-
щих и прочих приятных проявлений внешнего Мира, что
так важно для нашего Эго и что в достаточной мере те-
шит наше самолюбис.

А kak всё хорошо начиналось!

Увлскаясь яркими и оптимистичными описаниями
качеств Юпитера, можно уходить BCC дальше и дальше в
прекрасные Миры, создаваемые планстой. Тем не менес
нам нельзя забывать о нашей теме, и поэтому нам ири-
дётся вернуться в ретро реальность, какой бы печальной
инспонятной она нам ни показалась на первый взгляд. Хотя


[[page 213]]

‘t

4 Bs Елена Сущинская

именно в связи с Юпитером и сго ретроградным положе-
нием мы не должны особенно опасаться каких-либо ос-
ложнений, ибо эта планета вссгда старается помогать нам.
Более того, поскольку при проявлении феномена регро
всегда в большей степени активизируется наша работа
на внутренних планах, то в некоторых случаях ретро поло-
жение этой планеты может оказаться болес полезным для
внутренней работы над собой, нежели директное положе-
ние исследуемого нами небесного тела. Здесь мы долж-
ны опять вспомнить, что Юпитер участвует в развигии
наших духовных планов и помогает нам раскрывать тон-
коматериальные Миры, управляя духовными движениями
нашего существа. Поэтому в искоторых случаях (на это
укажут другие положения гороскопа) именно ретро Юпи-
тер будет являться иредставителем Владык Кармы, ука-
зывающих на необходимость развития в первую очередь
внутренней духовной реальности.

Таким образом, говоря о понятном Юпитере и о неко-
тором условном ослаблении ето основных качеств, нельзя
утверждать, что из-за недостаточного освещения Юпи-
тера лучами дневного светила планета не может ярко про-
являть себя. В случае с Юпитером отсутствие достаточ-
ного количества солнечного свста не влияет на силу про-
явления небесного тела, поскольку оно само по себс явля-
ется энергстическим центром и может обеспечить себя
духовным огнём и энергисй, независимо от его положения
относительно Солнца, Кстати. иногда именно рстро Юпн-
тер помогает своему хозяину наработать более высокис
духовные состояния, нежели напряжённый или сильный
дирсктный. который в болышей степени занят развитием
в своём хозяине таких качеств, как гордыня, самодоволь-
ство, излишняя самоуверенность в себе, потребность в
почестях. славе и тд.


[[page 214]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ tf 2?

И всё же попятная планета создаёт иногда некоторыс
неудобства, а иногда и достаточные нсприятности, когда
человек BCAET мало осознанную жизнь.

Страсти по Юпитеру

Пытаясь понять причины появления ретроградного
Юпитера в натальной карте, можно, как всегда, обратить-
ся к помощи Сатурна и смодслировать некие условные
сюжеты Прошлого, спровопировавшие приход понятной
планеты в жизнь чсловека, В этом случае мы можем до-
пустить, что в прошлом воплощении силы Юпитера ис-
пользовались Душой некорректно, и происходило это сле-
дующим образом.

Первое.

Скорее всего, в прошлом планета показывала своему
хозяину наиболее удачные пути решения самых сложных
проблем, создавала массу возможностей для реализации
задуманного. Высокие покровители содействовали усие-
ху, позволяя C блеском выходить из самых сложных CHTY-
аций. При этом человек не пытался остановить себя В
использовании помощи, поддержки со стороны покрови-
телей. Возможно, увлекаясь удачей и успехом, он не хо-
тел осознавать всю меру ответственности за перерасход
энергии.

Второе.

Зная, что судьба благосклонна к нему, человек пользо-
вался своим обаянием, привлекательностью и добивался
всего, что было необходимо для обеспечения собствен-
ного благополучия H, главное, самоутверждения. При этом
OH He задумывался о том, что сго гордыня непомерно раз-
растастся и что необходимо научиться сдерживать свои
эго-порывы.

го
>


[[page 215]]

gh Елена Сущинская

Третье.

Стремленис к славс и почестям, возможно, побужда-
ло хозяина ретро Юпитера искажать основные позиции,
принятые в социуме, среди знакомых, друзей и близких
ему людей. Сильная планета помогала добиваться ува-
жения к себе, обеспечивала устойчивость в делах и про-
движенис к вершинам славы, хотя внутренняя реальность
человека, скорее всего, не соответствовала всему этому.
Возможно, ему не хватало духовной полноты, которую он
подменял внешним блеском и красотой, обаянием и ак-
тивностью. Обладая притягательной силой и пользуясь
поддержкой своих покровителей, человек чувствовал себя
очень уверенно, а его Эго почти всегда было удовлетво-
рено вниманием окружающих, утверждаясь в собствен-
ной значимости.

Здесь ОПЯТЬ Ha лицо бесконтрольное использованные
энергии плансты и нежелание включаться в серьёзную
работу над своими эго-программами. Хотя как мы знаем,
именно наше Эго всегда требует больших сил для своего
проявления, и они не сразу восстанавливаются.

Четвёртое.

Таким образом, рассматривая возможные сюжеты из
прошлых жизней, можно предположить, что юпитерианс-
кие потоки расходовались Душой в основном для привлс-
чения внимания к себе и для удовлетворения запросов Эго.
И поскольку эти потоки были очень активны, то и расши-
рение эго-программ могло происходить вссьма быстро, что
приводило к нсмалым искажениям при общении с окру-
жающими и в оценке некоторых своих качеств.

Итак, самоутверждение, уважение Мира. почитание
и восхищение. Здесь вполне уместно говорить об удачли-
вости, везении, о “счастливой звезде”. Положение и мощь


[[page 216]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ tf

планеты помогали человеку BO всем, и его Душа охотно
пользовалась этой помощью, хотя, скорее всего, пе заслу-
живала её и, конечно же. не думала о возможных ограни-
чениях в будущем.

Здесь нужно уточнить следующее. Мы не можем и
не должны считать яркие проявления кого-либо из нас чем-
то недостойным. Вовсе нет. Наоборот, если мы встреча-
ем весёлого и активного представителя земной Кармы,
то должны только радоваться этому. Другос дело, ссли
такой человек использует своё обаяние и прочис юците-
рианские качества для достижения весьма сомнительных
целей и не работает над раскрытием и совершенствова-
нием своих духовных планов, — тогда мы можем гово-
рить о некоторых кармических нарушениях, допускаемым
таким субъсктом. И только в этом случае происходит
перерасход энергии, поскольку и состояние самодоволь-
ства, и ощущение безнаказанности, и гордыня требуют
огромного количества сил и внимания внешнего Мира.

И веё же Благодетель, хотя и ретро

Теперь, опираясь на результаты исследований про-
шлых ошибок Души. можно попытаться рассмотреть под
юпитерианской лупой жизнь обладателя попятного Юпи-
тера в нынешнем Времени. В этом случае мы увидим.
что человек, с одной стороны, может оказаться в доста-
точно комфортном Пространстве, поскольку речь идёт о
Юпитерс; с другой, on не будет иметь возможности по-
CTOAHHO получать OT своего Благодетеля всех тех даров,
которыми осыпал его последний в прошлых жизнях. По-
этому, получив такое положение в данном воплощении.
обладателю попятного Юпитера надо помнить следую-
mec,

te
sn

9


[[page 217]]

gt hy Елена Сущинская

Первое.

На протяжении долгого времени небеснос тело мо-
жет создавать состояние “бесконечного ожидания призна-
ния”. И, пожалуй, это самос главнос, о чём должен по-
мнить хозяин попятной плансты. Bosice того, именно дан-
ное состояние и является истинной помощью ретро Бла-
годетеля. включающего таким способом человска в ос-
воение духовных планов и развивающего Cro чувствитель-
ность к проявлениям Тонких Миров.

Второе, тоже весьма важное.

Ретро планста может формировать постоянное внут-
реннее неудовлетворение собой. Человску часто будет
казаться, что BCC CTO усилия напрасны, а работа и резуль-
тат, которого он добивался с таким усердисм. никому не
интересен. Более того, ему также будет казаться, что Мир
не хочет признавать его заслуг, никак нс рсагируя на Cro
действия и попытки заявить о себе.

На самом деле, рстроградное небесное тело вовсе не
пытастся отнять у своего хозянна славу и почести, но оно
не может слишком быстро проявить их. Соответственно,
человск и не получает быстрого признания, что порожда-
ет неуверенность в себе и ощущение несостоятельности
в некоторых вопросах, Иногда и вовсе обладатель ретро
чувствует себя неудачником, хотя для этого нет объск-
тивных причин.

Часто. зная о своих возможностях и способностях,
человек лаже не пытается продемонстрировать их, так
как сму кажется, что он будет неверно воспринят, BO3-
можно, даже OCMCAH, в лучшем случае, просто не заме-
чен.

Третье, о чём нельзя умолчать.

Иногда неуловлетворение и неуверенность, ещё хуже
— Пассивность, возникают из-за чрезмерно болезиенного


[[page 218]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ

самолюбия и боязни показаться смешным либо из-за не-
умения отстоять своё мнение, свои позиции. Причём при-
знаться себе в этом обладателю ретроградного Юпитера
бывает очень трудно. В результате чего он не можст до-
статочно ярко проявить себя и, соответственно, не полу-
чает быстрой реакции окружающих.

В результате человек сам отказывается от многих
идей, от признания Миром своих заслуг, поскольку вся энер-
гия уходит на сомнения относительно собственной состо-
ятельности.

На самом же деле, при таком положении вовсе не
нужно отказываться от внимания, одобрения или похвалы
в свой алрес, их надо правильно воспринимать и продол-
жать работу, не останавливаясь на достигнутом.

Четвёртое, о чём надо знать.

Очень часто обладатель ретро Юпитера не может
правильно оиенить себя и качество своей работы. При-
чём оценка может быть как завышенной, так и занижен-
ной. И то и другое является серьёзным искажением, со-
здаваемым попятной планетой, и особенно тяжело пере-
живается обладателем ретро Юпитера, ссли у планеты
имеется много наряжённых аспектов. В этом случае, сели:

Оценка завышена.

Человеку всегда будет казаться, что его слова и по-
ступки имеют большую значимость, однако окружающие
могут этого HC принимать. В лучшем случае они просто
не обратят внимания на его слова и действия. Тем не мс-
Hee обладатель ретро обычно старается навязывать свои
взгляды, позиции и убеждения. Надо сказать, что такое
неверное восприятие своих возможностей сильно искажа-
ет жизненное Пространство человека и не позволяет ему
правильно определить CBOE положение по отношению к
внешнему Миру. В результате у хозяина ретро возникают

=>
—


[[page 219]]

gh Ky Елена Сущииская

сложные проблемы, вскрывающие многие внутренние ком-
плексы, которые, естественно, раздражают его, вызывая
агрессию и желание доказать свою правоту во что бы то
ни стало; а также нс позволяют продемонстрировать силу
и обратить на себя внимание. Более того, в этом варианте
очень активно проявлястся гордыня.

Оценка занижена.

Здесь можно говорить о яркой демонстрации лозунга:
“Унижение паче гордости”.

В этом варианте обладатель рстро Юпитера может
ощушать себя жертвой, внушая себе, что вынужден при-
нимать условия, предлагаемые обстоятельствами и со-
глашаться с ними, так как не может что-либо изменить в
данный момент времени. (Хотя такой момент растягива-
стся иногда на долгие годы). При этом человек оправлы-
вает свою слабость и бездействие тем, что объективные
причины не позволяют ему активно браться за дело и про-
являть себя. Такое оправдание есть некоторая форма за-
щиты, которая вносит немало искажений в жизнь хозяина
ретро Юпитера и отодвигает Время наилучшей реализа-
ции его планов. Ко всему прочему при таком “жертвопри-
ношении” ссбя своей же ретро пассивности человск усу-
губляет положение, опираясь на лозунг: “Мне много не
надо”, хотя на самом деле ему надо ровно столько же
юцитерианских благ, сколько и человеку. имеющему ди-
ректный Юпитер. Tem нс менсе на всякий случай он про-
возглашаст себя “мучеником”, думая иногда, что так про-
ще будст проходить испытание неизвестностью. невнима-
нием, отсутствием быстрого признания и т.д. Хотя и при-
знание, и внимание может достаточно быстро проявиться
В ЖИЗНИ обладателя ретро, если он научится терпенню и
не будет пытаться слииком активно претендовать на вы-
сокие награды и почести.

=>
oo


[[page 220]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ 2

Здесь надо добавить следующее. Оценивая ссбя нс-
верно (как в случае завышения самооценки, так и в слу-
час занижения cé), человск всё же ожидает определённой
реакции окружающих. Ему кажется, что он вложил в ра-
боту все свои силы и заслужил одобрение. He получая
его, он чаще всего опускает руки, прекращая всякую дея-
тельность (иногда на долгие годы). Его Эго не получает
ожидаемого признания, а персоценка либо недооценка себя,
формирующая комплекс жертвы, ещё болышс усугубляет
состояние потерянности и неуверенности в себе. А это в
свою очередь формирует глубокую обиду на весь Мир,
который “He понимает и не оценивает по заслугам Cro ста-
раний” либо приносит полнос разочарование во всём, к
чему так долго стремился обладатель ретро Юпитера.

Надо сказать, что в такис моменты обладателю рет-
ро особенно необходимо внимание и одобрение со сторо-
ны друзей. хотя именно они чащс вссго нс понимают и нс
замечают, насколько человск зависим от их реакции. И,
действительно, иногда одного слова, одобряющего и под-
держивающего, бываст достаточно, чтобы у обладателя
ретроградного Юпитера выросли крылья, появились силы,
и OH продолжил свою работу. Но обычно всё происходит
иначе. Не учитывая сильной зависимости обладателя
ретро от мнения окружающих, друзья и знакомые обыч-
но обвиняют человска в пассивности и нежелании ак-
тивно добиваться цели. Удивляясь тому, что у других
людей аналогичный результат получается намного бы-
стрее, близкис и друзья HC понимают, что, имея в карте
понятный Юпитер, хозяин такого положения должен сна-
чала создать внутри себя энергию поддержки в виде
уверенности в себс. Только после этого он может ак-
THBHO включаться в работу, не боясь активно решать
задачи и уверенно идти к цели.

=>
>


[[page 221]]

Ky, Елена Сущинская —

Положительные стороны

Продолжая исследования рстроградного Юпитера,
можно рассмотреть более летально положительные ка-
чества планеты. Дело в том, что небесное тело всегда
проявляст ситуации помотци, так как это его основная фун-
кция. Но принимать и использовать эту помошь человек
должен очень аккуратно, хорошо разобравшись в том, что
является для него истинной помощью. Ибо ретроградный
Юпитер не всегда оказывает поддержку в обычном пони-
мании этого слова, особенно если начинают работать на-
пряжённые аспекты карты. формируя сложные ситуации.
В этом случае планета не создаёт необходимой подлерж-
ки, и человек не сможет почувствовать уверенность в себе,
болес того, ему может показаться, что он брошен на про-
извол судьбы и никому не нужен. По его представлениям
(в случае невысокого уровня осознания им своих воз-
можностей), помощи ему будет явно недостаточно, хотя
на самом деле, неоказанис таковой и ссть истинная по-
мощь попятного Юпитера, включающая внутреннее на-
пряжение, создающая препятствия и необходимость их
преодоления.

Когда человек не получает ожидаемого признания и
уважения, он испытывает сильнейший внутренний диском-
форт и неудовлетворение, и если оно воспринимается им
как некий положительный аспект его жизни, как призыв к
работе и преодолению трудностей, то в результате его
усилий им может быть создана внутренняя устойчивость.
И это уже очень большое достижение, так как именно
устойчивость и номогает ему формировать и поддержи-
вать внутри себя чёткие позиции, даёт уверенность в себе
и силы для энергичной демонстрации результата. Более
того, устойчивость и уверенность в себе (но не наглость)
позволяет хозяину ретро правильно реагировать на обрат-

220


[[page 222]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ yy. 3

ные связи, а это очень важный момент при работе с рет-
роградным Юпитером.

Другими словами, ретро планета очень часто пред-
лагает помощь, которая выглядит, как ограничения, спро-
воцированные Сатурном, и тсм самым заставляет чело-
Beka быть более внимательным, целеустремленным. ло-
биваться высоких результатов и создавать положитель-
ный опыт. При этом осознание необхолимости такой ра-
боты, собственно, и даёт обладателю ретро расширение
Сознання, глубокое проиикловение в проблемы, APKOC про-
явленис вссх своих качеств и возможную трансформацию
их в процессе преодоления препятствий. Как уже говори-
лось, это и есть истинная помощь, провоцирующая самые
значительные изменения основных качеств обладателя
ретро и усиление всех его положительных сторон.

Часто говорят: “Безуспешные поиски, безрезультат-
ная работа”. Вполне возможно. у человска рстроградный
Юпитер, и OH, рассчитывая на скорый успсх и нс получая
такового. быстро бросает работу. Как мы уже поняли, в
любом случае необходимо запастись терпением и очень
много трудиться. Тогда даже рстроградный Ютшитер по-
может свосму хозяину достичь определённых успехов,
добиться славы и уважения внешнего Мира. Болес того,
при активной работе в духовном плане человек сможет
создать новый прекрасный опыт избавления от внутрен-
ней пассивности, неуверенности и неустойчивости при пре-
одолении различных препятствий.

Отрицательные стороны

Рассмагривая ретроградный Юпитер, надо сказать о
некоторых негативных сторонах такого положения. Одна
из них проявляется в виде неспособности человека быст-

221


[[page 223]]

дет Елена Сущинская

ро найти для себя правильное местоположение в Простран-
стве. Происходит это, как уже говорилось, из-за неверной
оценки хозяином данной позиции своих возможностей: либо
заниженной, либо слишком завышенной. Другая отрица-
тельная сторона заключается в том, что жизненные пози-
ции человека формируются очень медленно, могут ока-
заться весьма расплывчатыми, неустойчивыми, что не
позволяет ему долгие годы собраться с силами и реали-
зовать свои замыслы.

Иногда такое положенис вызываст безрадостное су-
ществование, при котором обладатель ретро становится
легко управляемым; в этом случае CMY можно навязы-
вать любую точку зрения. Причём в одних случаях оп,
скорее всего, попытается принять чужую позицию просто
потому, что не имеет чётко выраженной своей и нс может
ярко проявить себя, что усиливает комплекс “жертвы”. В
других — ощущение принесённой жертвы может возни-
кать тогда, когда не принимаются собственные позиции
обладателя ретро, и он попросту боится активно отстаи-
вать свои убеждения. В этом случае он обычно бывает
вынужден принимать чужие идеи, хотя и не всегда согла-
сен с ними. Ему так проще, так как он знает, что эти идси,
позиции, взгляды и убеждения пришли извне и не являют-
ся сго собственными, а значит, он не несёт ответственно-
сти за них и, возможно, в этом случае будет полностью
принят внешним Миром. Здесь также прослеживаются
связанные с Сатурном нарушения, допускасмые в про-
ШЛЫХ ЖИЗНЯХ.

На самом деле or человска требустся не уход от от-
встственности и не отказ от общения, а выработка стрем-
ления отстаивать свои убеждения и идеи и постоянно со-
всршенствовать свои качества. Ко всему прочему при
таком положении планеты необходима более глубокая ра-

222


[[page 224]]

РЕТРОГРАЛИЫЕ ПЛАНЕТЫ 4. гы

бота с каждой идсей, укрепление своих позиций, чёткое
отношение к полученному результату. Хозяин ретро дол-
жен привыкать к мысли о том, что надо обязательно най-
ти возможности продемонстрировать свой результат. Хотя
при таком положенни планеты сделать это бывает очень
сложно, так как ссть вероятность (и немалая) услышать
в свой адрес много замечаний. А также есть боязнь быть
смешным; вдобавок ко BCCMY, как мы уже поняли, чело-
веку очень трудно пережить критику в свой адресс. Всё
вышспсречисленное опять же создаёт неуверенность в
себе, жслание уйти от общения и формирует сщё боль-
WH комплекс гордыни. Причём в некоторых случаях в
таком нереализованном состоянии человск может прожить
многие годы.

Совсем печально

Итак, как мы видим, для обладателя ретро Юпитера
очень важно, как окружающие воспринимают его поступ-
ки, действия и как они относятся к результатам его дея-
тельности. EMy бывает трудно обрести устойчивость, так
как внутреннее состоянис души и тела оказываются пол-
ностью зависимыми от реакций и проявлений внешнего
Мира, а также от качества реакций окружающих и OT OT-
ношения к нему сго близких. В некоторых случаях такая
зависимость вызываст полное подчинение социальным
установкам, позициям, предлагасмым партнёрами.

Kak уже говорилось рансс, все обозначенные пробяе-
мы обычно провоцируют развитие горлыни. И, надо ска-
3aTb, что данный комияекс изживается с большим тру-
дом. Болсе того, обычно именно ретро планета не может
чётко показать своему хозяину все уязвимые точки Cro
Эго, поскольку все основные программы ретро Юпитера

>
nN
Ww


[[page 225]]

4 ky Елена Сущинская

3

стараются укорениться именно в самых глубоких слоях
Эго.

Изучая наиболее сложные и тяжёлые аспекты проявлс-
ния ретроградного Юпитера, нужно помнить о том, что пла-
нета не всегда ясно высвечивает цель, направление, по кото-
рому должен илти человек. В связи с этим перед обладате-
лем ретро достаточно часто встаёт воирос: чем занимать-
ся, как достичь усисха и хороших результатов, как проявить
себя. Очень часто человек He можст точно определить свою
цель (особенно в начале жизненного пути); также он не мо-
жет быстро осуществить свои планы, что, собственно, и по-
рождает множество сомнений в правильности выбранного
направления. Иногда долгие голы человек бродит впотьмах,
не видя смысла своей жизни, И происходит это только пото-
му, что Мир не может сразу отреагировать на ного и быстро
принять ето идеи, даже самые великоленные.

И всё же, несмотря на весьма печальные описания
некоторых проявлений попятной планеты, хозяину ретро
не стоит слишком унывать. поскольку любой Юпитер все-
гда старастся найти для человека пути наиболее успеш-
ного осуществления большинства сто кармических залач.
Для этого планета использует энергию, наработанную че-
ловеком в течение жизни, а также его духовный опыт.

Минусы и ялюсы юпитериаиской ретро
реальности

Итак, исходя из всего вышесказанного, становятся
очевилными как минусы, так и илюсы ретроградного
Юпитера.

Минусы.

Попятный Юпитер не всегда может предложить сво-
ему хозяину достаточную полдержку в его делах, связан-

27


[[page 226]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ +f 3?

ных с привлечением социальной удачи и успеха. Kak мы
выяснили, это объясняется тем, что внешние связи пла-
нета “отрабатывает” не всегда активно, поскольку энер-
THA для проявления результатов, созданных человеком
именно в социальгой сфере, может оказаться не доста-
точно.

Плюсы.

В то же самое время недостаток внимания окружаю-
щих, а также недостаток внешних почестей позволяет
человеку углубиться в свои внутренние Миры и создать
поддержку внутри себя в форме достаточно совершенной
системы ценностей, а также через обращение к философ-
ским и духовным аспектам свосй жизни.

Должен же быть у сказки счастливый конец!

И всё же, несмотря на вышеобозначенную зависи-
мость человека от реакций внешнего Мира и реальную
опасность попасть под влияние гордыни и несовершенств
своего Эго, даже ретроградный Юпитер помогает своему
хозяину получать огромнос удовлетворение от проделан-
ной работы и позволяет использовать большос количество
энергии, ни в чём HC ограничивая человека. Но всё это
случается только тогда, когда обладателю ретро удаётся
вырваться из тисков своей горлыни, кармичсской неуве-
ренности в себе и выработать правильное отношение к
своим “неудачам”. А это возможно при условии углублён-
ной работы над собой, раскрытия духовных планов и по-
стоянного совсршенствования системы ценностей.

Здесь можно добавить следующее. Когда кто-либо
из нас (независимо от положения Юпитера) старается
осознанно проявлять себя в любых ситуациях, не нару-
шая всем известных заповелей и не вызывая разрушений

275


[[page 227]]

$ . $. Елена Сущинская

вокруг себя, то всё Пространство Солнечной Системы
начинает формировать для такого человска события, спо-
собные не только изменить ход сго Кармы, но и значи-
тельно повысить уровснь всех аспектов Cro жизни. Ecre-
ственно при этом он будет получать достаточно внима-
ния и благодарности от окружающих и сможет добиться
признания и уважения всего Мира. И, как мы понимасм,
такос признание будет являться в этом случае действитель-
но заслуженным. Более того, здесь именно весь внешний Мир
и всё окружение человека становится для него источником
силы. Хотя, как мы понимаем, тот же самый Мир можст в
некоторых случаях значительно ограничивать субъекта,
уничтожая все наработанные им связи и выбивая у него
TOM самым почву из-под ног, а это самое тяжёлое “нака-
зание” для обладателя рстроградного Юпитера.

А если хорошенько поработать, подарки будут?

Надо сказать, что даже при самом неблагополучном
положении Юпитера в натальной картс можно достичь
высокого уровня реализации как социальных программ, так
и задач, связанных с совершенствованием духовных пла-
нов. Здесь всё зависит от желания самого человека. По-
этому в случае с Юлитером мы всегда можем говорить о
славе, почестях, уважении, а также о расширении Созна-
ния и развитии духовных сфер, независимо от реального
положения планеты в гороскопе.

В связи с этим становится ясно, что изучаемос нами
положение планеты вовсе HC является чем-то странным,
цесущим только дискомфорт; напротив, оно может про-
явить очень высокий уровень Сознания человска. Един-
ственно, такое положение обязывает CVO выполнять HCKO-
торые требования, связанные с особенностями проявле-


[[page 228]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТГЫ +f a?

ния феномена ретро. В этом случае обладатель попятного
Юпитера может получить весьма достойные подарки, кото-
рые будут полностью соответствовать его кармическим
усилиям и подтверждать его духовную состоятельность.

Изучая ретро Юпитер, можно выделить несколько
основных моментов, которые необходимо учитывать при
работе с планетой.

Первое.

Ретро Юпитер просит своего хозяина всегда не толь-
ко много трудиться (ибо мы все обязаны это делать по-
стоянно), но и в обязательном порядке ориентироваться
на требования внешисго Мира (что, также необходимо
делать всем без исключения). Только в этом случае ретро
планета сможет привлечь извне столько энергии, сколько
необходимо её хозяину. В то же время, как уже говорилось,
основная работа должна происходить на внутренних пла-
нах и её не должно быть видно окружающим, хотя именно
на такую работу и уходит большая часть времени и сил.

Второе.

Как уже говорилось, при таком положении небесного
тела энергия поддержки в виде внутренней уверенности в
себе накапливается медленно, несмотря на то, что обла-
датель ретроградного Юпитера может трудиться, не по-
кладая рук очень долго. Тем не менее здесь выдерживается
основное условие ретроградной плансты: результат не мо-
жет быть проявлен и принят окружающими так скоро, как
бы хотелось самому обладателю данного положения.

В связи с этими двумя пунктами становится ясно, что
для человека основой в CTO творчестве должна стать внут-
ренняя работа, а также осознанис необходимости в лю-
бом случае продемонстрировать высокое качество его
деятельности социальному эгрегору и всему Миру. Толь-
ко после этого обладатель ретро может рассчитывать на


[[page 229]]

hes Елена Сущинская

получение результата, который будет принят окружающи-
ми и “поставлен на пьедестал”. Хотя при этом хозяину
ретро придётся вссгда совершать двойную работу.

Внутреннее действие.

Вначале человек должен осознать задачу внутри себя
на уровне глубокого понимания своих духовных возмож-
ностей. При этом обладателю ретро нсобходимо полнос-
тыю прожить вссь процесс достижения цели во внутрен-
ней реальности, окрашивая его духовным светом. Соб-
ственно, выполнение вышсобозначенного условия и помо-
жет CMY найти в себе резервы силы и развить все способ-
ности, которые могут в лальнейшем поддерживать его в
любой работе.

Надо сказать, что при таком включении происходит
осознанная концентрация всех духовных сил, которые об-
лалатель ретро может всегда использовать при достиже-
нии любой цели. Это и ссть первый этап работы, помога-
ющий человеку осознать свои жс собственные качества.

Внешнее действис.

На втором этале обладатель ретроградного Юпитера
должен постепенно настраиваться на взаимодсйствис с BHC-
шним Миром. После чего, спустя некоторое время, когла у
него уже появляется уверенность в себе, он может спокойно
предлагать результаты своего творчества окружающим, не
боясь при этом неверной оценки ими его усилий.

А можно ещё раз?

Таким образом, становится понятно, что на первом
этапе обладатель ретро обязательно должен создать для
себя дополнительную поддержку через осознание своих
качеств, с помощью которых в дальнейшем могут быть
образованы сильные обратные связи, способные принес-

228


[[page 230]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ AD

ти человеку удовлетворсние и признание. Также здссь надо
учитывать, что для наиболее успешного продвижения к
всршинам мастерства, к соответствующим почестям и
славе от обладатсля ретро потребуется высокий уровень
осознания путей, с помощью которых он будст добивать-
ся всего вышеперечисленного.

Надо сказать, что на этом этапе человск, как прави-
ло, ужс понимаст, что добился многого.

Затем проработанная таким образом задача должна
постепенно выводиться на внешний план. Именно здесь
от обладателя ретро требуется большое внимание, тер-
пение и уверенность в том, что всё сделанное им имеет
смысл и необходимо Миру. Как мы понимаем, BCE это BO3-
можно, если в работу вложено максимальное количество
сил, умений, знаний, и если у человска ссть стремление к
постоянному улучшению своих качеств и опыта. Болсе
того, поскольку пределу совершенствования нет, то обла-
датель ретро всегда будет иметь возможность повышать
качество свосй работы, нс останавливаясь на достигну-
том. Собственно. это и даёт ему уверенность в том, что
даже ссли в реальном Времени работа полностью не мо-
жет быть одобрена внешним Миром, то у него ссть шанс
в будущем сделать сё намного лучшс.

Итак, только после вышеобозначенных усилий обла-
датель понятного Юпитера можст уверенно демонстри-
ровать свой результат и рассчитывать на признание; и, как
мы понимаем, многое будет зависеть от того, как прохо-
дила ero работа на псрвом этапс, т.е. на этапс внутренне-
го осознания им своих возможностей.

При этом, если такая работа была проделана не
достаточно тщательно (нс добросовестно}, то и уверен-
ности, так необходимой человеку лля представления сво-
их достижений, он найти в себе не сможет.

$


[[page 231]]

Ry Елена Сушщинская

Если же во время работы хозяин ретро Юпитера ста-
рался использовать весь свой духовный свет, то резуль-
тат его деятельности будет достаточно знергетичным, а
значит, и окружающие с удовольствием примут такую
работу, высоко оценивая её и признавая заслуги человека,
несмотря на ero ретро Юпитер. Кстати, именно в этом
случае весь Мир обратит внимание на высокий уровень
духовного опыта обладателя попятной планеты, посколь-
ку при реализации конечного результата внутренние пла-
ны окажутся достаточно ярко проявленнымя во внешнем
Мире, что намного проще сделать именно ретроградной
планете.

Надо сказать, что обозначенная особенность при-
суща только попятному Юпитеру. Соответственно. при
правильной работе с таким положением обладатель рет-
ро может усилить многие свои качества, добиться ве-
ликолепных результатов в социальной деятельности и
активно продемонстрировать их; также хозяин ретро
может добиться значительного расширения Сознания и
глубокого понимания основных процессов, происходя-
щих в Мире.

Таким образом, становится ясно. что при изучаемом
нами положении человеку необходимо всегда стремиться
к идеальному результату. В этом случае у него может
развиться потребность постоянного улучшения всех сво-
их качеств, что, собственно, и даёт истинное внутреннее
удовлетворение. Хотя, конечно же, Времени на такую ра-
боту должно уходить гораздо больше. В то же время та-
кая работа позволяст обладателю ретро очень активно
развивать внутренние планы и глубоко понимать многие
проблемы, связанные не только с сго индивидуальными
кармическими программами, но и с программами, пред-
лагаемыми большими эгрегорами.

т?
ws
>


[[page 232]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ +, t 5?
Ошибки в стиле ретро

Изучая работу ретро Юпитера нужно обратить вни-
мание на возможные ошибки, совершаемые хозяином лан-
ного положения,

Первая ошибка.

Она закиючастся в TOM, что человек пытается иног-
да вссьма активно отказываться от демонстрации своих
достижений. Очень часто хорошю поработав над задачей
и пройдя весь путь сё реализации во внутренней реально-
сти, обладатель ретро на этом и останавливастся, хотя у
него уже бывает сформировано достаточно чёгкое внут-
реннее отношение к результату.

Тем не менсс здесь надо помнить, что любой Юпи-
тер даёт силы для работы и помогаст продемонстриро-
вать результаты, даже ссли он ретроградный. Другое дело,
что он ие можст помочь свосму хозяину добиться слищ-
ком быстрой реакции окружающих в виде внимания и при-
знация. Поэтому при таком положении небесного тела
YCNOBCKY HC падо стремиться к головокружительному ус-
псху. Как уже говорилось, уснех придёт, ссли обладатель
резро готов к серьёзной виутреиней работе. Единственно,
сия и Времени для его достижения человску придётся
потратить значительно больше, нежели обладателю силь-
ного директного Юпитера. И об этом человеку надо по-
мнить вссгла. Соответственно, он ни в коем случас ис
должен прекреать работу и отказываться от обратной
связи с Миром, поскольку именно такая связь позволяст
ему отшлифовать результат, ещё глубже прояикнуть в за-
дачу н устранить возможные ошибки, признать которые
человек зачастую бонтся. Более того, если хозяин ретро
не гонится за быстрым результатом, похвалами и призна-
нием, то черсз искоторое время он будет иметь возмож-

>
>


[[page 233]]

hls Елена Сущинская

ность продемоистрировать свои достижения Миру, и в этом
случае Мир активно поддержит сго.

Вторая ошибка.

Она заключается в том, что, как было сказано ранес,
времени для реализации своих идей обладателю попятно-
го Юпитера необходимо намного больше, нежели челове-
ку. имеющему директный Юпитер. В связи с этим стано-
вится ясно, что любую идею хозяину ретро придётся про-
всрять много раз, тщательно отрабатывая сё и доводя
работу до максимального уровня осознания причин появ-
ления этой идеи и задач, связанных с ней. Только после
этого обладатель ретро может рассчитывать на успех, и
то на первых порах вссьма незначительный. Таким образом,
становится понятно, что внешняя сторона жизни хозяина по-
пятного Юпитера может оказаться HE столь яркой. нежели
внутренняя. Тем нс менее CCAM человек научится правильно
воспринимать такой аспскт проявления своей планеты. то
сможет обрести истинное пониманис сути многих вещей. Это,
пожалуй, одно из главных достоинств данного положения, и
сго можно сформулировать следующим образом: “Я завер-
шил работу, и ко мне пришло осознание моих возможностей,
которые раскрылись в связи с этой работой, а также новый
уровень знания о себе самом. Теперь я могу использовать
это знание для дальнейшего совершенствования всех своих
качеств. При этом я не должен останавливаться на достиг-
нутом, ибо нет прелела совсршенствования моих качеств и
моих духовных планов”.

Итоги в связи с проделанной работой

Игак, какие выводы можно сделать в связи с ис-
следусмой nami темой.

‚>
Le
ro


[[page 234]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ Е.

Первое.

Если имея сильный директный Юпитер и получая ту
или иную поддержку, человек воспринимаст её как нско-
торую сстественную для него возможность добиться ус-
пеха в том или ином деле, то обладатель ретроградного
Юпитера каждый “подарок” должен “отработать” очень
добросовестно, иногда затрачивая сил и времени намного
больше, чем ему бы хотслось, при этом часто страдая
безмерно от невкимания и безразличия своих близких. Но
это именно та самая работа, которая посхспенно восста-
навливает одну из основных функций плансты: оказание
человеку помощи и поддержки во всех его начинаниях.
Таким образом отдаётся своеобразный энергетический и
этический долг Прошлому, и усиливаются основные каче-
ства небесного тела.

Второе.

Поскольку в Прошлом, как было сказано выше, энер-
THA помощи и поддержки расходовалась Душой без меры,
то в данном воплощении человск должен очень осторож-
но принимать юпитерианские “лары” и пользоваться ими
так, чтобы HC разрушить и без того весьма несовершен-
ную структуру тонких тел планеты. Для этого обладате-
лю ретро надо учиться сохранять свои силы и не слишком
активно привискаться темами славы, почестей и прочсс,
что отнимает всегда много сил и оказывается иногда аб-
солютно бесполезным приложением к истинному духов-
ному творчеству.

Третье.

Для сохрансния своих сил обладателю ретро необхо-
димо всегда стремиться вперед к достижению следую-
щего результата, а ужс полученный и правильно воспри-
нятый Миром должен стать для него отправной точкой,
свособразной основой для последующего восхождения.

3


[[page 235]]

Ky Елена Сущинская

Здесь также можно добавить, что полученный результат
должен постоянно совершенствоваться.

Четвёртое,

Обладателю ретро надо стараться всегда рассчиты-
вать только на свои силы, так как попятный Юпитер не
включает быстро программу помощи. Помощь человек
должен создать себе сам через принятие некоторых ус-
ловий, которые обозначаст такое положение, а именно:

обладателю ретро необходимо научиться работать
самостоятельно с самыми сложными заданиями своей
кармической программы и быть уверенным в том, что он
делает это достойно;

обладателю ретро необходимо обращать всё своё
внимание на окружающий Мир, стараться активно взаи-
модействовать с ним и быть уверенным при этом, что он
не допускает каких-либо этических нарушений;

обладателю ретро необходимо научиться принимать
и любить этот Мир таким, какой он CCTb в данный момент
Времени, и быть уверенным, что он это деласт от чисто-
го сердца;

и как бы тяжело нс было обладателю ретроградной
планеты, он должен понимать, что только он сам может
решить все свои проблемы, ибо

Никто и никогда кроме самого человека не может
создать ему ворох запутанных и сложных проблем; а так-
же никто и никогда кроме самого человека не сможст ре-
шить эти проблемы, даже ссли ему будет казаться. что
решить их невозможно.

Только в этом случае ретроградный Юпитер сможет
выполнить свою юпитерианскую задачу и дать свосму
хозяину HCTHHHOC расширение Сознания, понимание всего,
что происходит вокруг, а также лать глубокое видение
проблем и показать пути их решения. Собственно, это и


[[page 236]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ *{ гы

есть самая лучшая, самая высокая помощь, на которую мо-
жет рассчитывать и которой может желать каждый из нас.

Итак, в связи со всем вышесказанным становится
ясно, что попятная планета, с одной стороны, может со-
здавать своему хозяину огромную зависимость от внеш-
него Мира, но, с другой — эта же зависимость, правильно
понимаемая и принимаемая человеком, может дать ему
те самые дополнительные силы, которые так ему необхо-
димы. Ко всему прочему, поскольку эта зависимость все-
гда бываст ярко проявлена при ретроградном положении
планеты, то при условии сё осознания человск может рс-
гулировать свои взаимоотношения с Миром. Более того,
он может научиться быстро и точно ориентироваться в
ситуациях и изменять себя, используя состояние зависи-
мости как свособразную основу лля собственного духов-
ного роста, для создания прекрасного результата своей
работы на любом уровне.

Таким образом, ретроградный Юпитер помогает сво-
ему хозяину глубоко изучать взаимосвязи между своими
внутренними состояниями и внешней реальностью, и имен-
но благодаря такой помощи происходит наиболее полное
познание человском себя и своих возможностей.

Помошники

Солнце.

Изучая “мытарства” обладателя ретро Юншитера,
нельзя забывать, что в данном ретро сюжете активную
роль всегла играст Солице. И если светило оказывается
достаточно сильным в гороскопс, то оно часто полностью
компенсирует некоторую ретро несостоятсльность небсс-
ного тела и cro хозяина. Хотя при таком повороте дел мо-


[[page 237]]

4 . a, Елена Сущинская

жет возникнуть опасность, что человек будет излишне
давить на ситуацию или излишне проявлять властность в
тех случаях, когда это противопоказано. В связи с этим
обладателю ретро надо помнить, что любос исходящее
от него давленис всегда предполагает обратную реакцию
внешисго Мира. При этом она должна быть всегда точно
такой же по силе, как и сила самого давления; более того,
эта реакция не может быть слишком AONTO растянута BO
Времени. Но поскольку при ретроградном Юпитере лю-
бое внутреннее качество проявляется человском с неко-
торым искажением и несколько позже того момента, ко-
торый определён для образования самой точной обратной
связи — реакции внешнего Мира, то после любого совер-
тиённого действия, в данном случае активного волеизъяв-
дения (образованного не без помощи Солнца), возникает
векоторос временное несовпадение. Другими словами,
образустся несоответствие между моментом готовности
Пространства реагировать на “выпады” обладатсля рет-
ро и моментом, когда оно действительно испытывает на
себе давленис. исходящее от человека. Более того, само
проявление волеизъявления может оказаться такжс весь-
ма слабым, неярко выраженным и, скорее всего, не смо-
жет вызвать активную реакцию внешнего Мира, так как
сила давления или волсизъявлсния, которую предлагает
человск, намного меньше той силы, с помощью которой
может быть сформирована реакция окружающих. Тем нс
менее обладатель попятной плансты ожидает эту реакцию,
рассчитывая на получение определённой поддержки Про-
странства и, естественно, не получаст её. Чаще всего сму
кажется, что реакция слишком слабая, незначительная.
Надо сказать, что всё вышенеречисленное создаёт в
жизненном Пространстве человска массу искажений, KO-
горые провоцируют формирование различных комплексов:


[[page 238]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ +4 4% }

комплекса неполноценности, боязни быть OCMCHHHBIM, стра-
ха персд управлением даже самой простой ситуацисй, где
властные проявления в небольшом количестве просто не-
обходимы. Причём здесь в первую очередь имсстся в виду
умение властвовать над своими эго-программами и уп-
равлять своими внутренними состояниями и желаниями.

Очень часто, отказываясь от подсказок ретро Юпи-
тера и оказавшись под влиянием солнечных потоков, че-
ловек начинает проявлять себя излишне прямолинейно,
иногда вызывающе, требуя незаслуженного внимания к
себе. Болес того, вместо того, чтобы развивать в себе
умение владеть собственными желаниями, эмоциями и
прочее, человек начинает требовать того же от окружаю-
щих: они же в свою очередь любое волевое или властное
проявление обладателя ретро ис воспринимают серьёзно,
ибо не чувствуют в человекс внутренней уверенности в
себе.

Поэтому, работая с ретро Юпитером, обладателю сего
надо быть очень осторожным и помнить, что Солнце, осо-
бенно если оно сильное, не всегда может помочь ему до-
биться женаемото результата. Наоборот, используя сол-
нечные программы, человек может нс заметить, как раз-
растается сго гордыня и как “полнест” сго Эго.

Болсс того. иногда днсвиос светило очень ярко выс-
вечивает такие слабые стороны хозяина ретро, как:

- неумение владеть собой;

+ боязнь достаточно напористо провести в жизнь ка-
кую-либо свою идею;

- желание уйти от реализации в социуме;

° стремление отказаться от внимания окружающих.

Также сильное Солнце может усилить в человске ло-
требность получить признание: с другой стороны, OHO так-
же может очень ярко обозначить страх показаться смеш-

‚>
3


[[page 239]]

ght 4 Елена Сущинская

ным, вынуждая человека прятать свои желания очень глу-
боко. Это и ссть та самая нспроявленная гордыня, о KOTO-
рой говорилось много раз и которая осознаётся с боль-
шим трудом.

Используя помощь дневного светила, обладателю
ретро Юпитера надо полностью отказаться от идси властво-
вать над ситуацисй, так как сил CTO может оказаться недо-
статочно даже для того, чтобы просто управлять собой.

Само по себе понятие владения ситуацией или вла-
ствования над Миром весьма относительно. Мы можем
властвовать только над собой. Научиться понимать и при-
нимать это этическое положение язляется нашей главной
задачей. Стремление же многих из нас овладсть Миром и
изменить его говорит о непонимании многими истинного
смысла нашего прихода на Землю. Мы можем менять
только себя, можем усиливать только свои собственные
положительные либо отрипательные качества. При этом
нам будет казаться, что внешняя реальность также меня-
ется и что мы явились движущей силой этих изменений.
Но Мир только лишь меняет отношение к результату на-
weit работы. И если мы старасмся усилить некоторыс свои
положительные стороны, то и Пространство создаст для
нас достаточно гармоничную обратную связь. Если же
мы попытаемся предложить Миру нечто недостойное, то
в этом случае результат будет вссьма неприглядным, и
мы, не понимая сути произведённых нами манипуляций,
булем возмущаться тому, что окружающие так неспра-
ведливы к нам.

Марс.
Надо сказать, что иногда сильный Марс старастся
взять на себя небольшую часть “забот” о ретроградном

Ww
toe
(oad


[[page 240]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ Af a

Юпитере, но, к сожалению, красная планета нс способна
решить всех сложных задач, предлагаемых Юпитером.
Поэтому в некоторых случаях, при активизации ретро по-
токов Юпитера, Марс можст сформировать у человека
только лишь агрессию. И ссть опасность, что эта агрес-
сия может быть направлена вовнутрь. Другими словами,
человек в некоторых случаях может быть крайне возму-
щён тем, что не имеет возможности активно проявлять
свои качества; что вынужден убирать глубоко вовнутрь
сильнейшее желание участвовать во многих социальных
программах; а также тем. что не может долучить призна-
ниеи уважение окружаюгких. В то же время он не сможет
управлять своими агрессивными состояниями и может
захлебнуться в эмоциях, нс справляясь со свосй горды-
ней и излишней самостью.

Итак, теперь стало ясно, что ретро Юпитер не позво-
ляст своему хозяину активно использовать возможности
сильного Солнца или Марса. И даже если это происходит,
то всегла ссть вероятность создания множества искаже-
ний, касающихся эго-программ. Более того, при излиш-
нем усердии обладателя ретро cro Юпитер может поста-
раться образовать несоответствие между двумя сфера-
ми — внутренней и внешней. При этом во внутренней сфе-
ре могут “застревать” нсреализованные желания: на внсш-
нем же уровне эти желания никак не смогут проявиться,
поскольку планета не всегда бываст в состоянии помочь
своему хозяину вовремя продемонстрировать результат
работы. А это в свою очередь может порождать такие
негармоничные состояния, как агрессия, нсудовлстворс-
ние, неуверенность в себе и многое друтос. На их основе
и создабтся энергия разрушения, которая вызываст к жизни
депрессию. сердечные заболевания, потерю сил и прочсе.


[[page 241]]

“Я Eaena Сущинская

Плутон.

Надо сказать, что эта достойная планета также зак-
лючает в себе основные свойства и качества Ян-ской пла-
нетарной группы. Когда активизируется Плутон, отвечая
на запрос petporpanHoro Юпитера и cro хозяина о помо-
щи, то обычно это оборачивается роком, невезением, раз-
рушением созданного результата и невозможностью его
восстановить даже при значительных усилиях со стороны
обладателя ретро несчастья. Более того, всё это может
сопровождаться падснисм на социальном уровне либо, что
ещё страшнее, падением нравственным, потерей ошущс-
ния ценности самой жизни ит.д.

Такое проявление Плутона надо рассматривать как
помошь, при которой происходит включение человска в
луховную работу. При этом душевные страдания облада-
теля рстро Юпитера. а также страдания ero Tena физи-
ческого не принимаются в расчёт. Здесь Нлутон “помо-
гает” разрушить все качества, которые тормозят разви-
тие Души и абсолютно ей нс нужны.

Уж лучше я сам!

В связи с вышеизложенным плутоническим триллс-
ром. а также в связи с изучением особенностей в поведе-
нии Солнца и Марса как самых лучших “друзей” Юпитс-
ра, становится понятно. что обладателю рстроградного
Юпитера лучше всего не принимать помощи ни Of какой
другой планеты, кроме самого Юпитера, пусть даже и
ретроградного.

Также становится понятно. что попятная планета ни-
чуть не менее выразительна, нежели дирсктная.

Ко всему прочему не так уж и страшно, что попятный
Юпитер обязывает своего хозяина создавать собствен-


[[page 242]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ 44 a?

ные внутренние резервы помощи и рассчитывать только
на возможности, данные cro Душе в тскущем воплоще-
нии, Что тут плохого?

Tem не менее, если всё же кому-то из ретро юпитери-
анцев придёт в голову постоянно обращаться за поддерж-
кой к другим планстам Ян-ской группы, отказываясь от
самостоятельной работы, то он должен знать, что, в ко-
нечном счёте, BCC они создадут массу искажений как на
событийном плане, так и на планах тонких. После чего
обладатель такого фатального рстро будет вынужден счи-
тать себя полным неудачником и нс сможст самостоя-
тельно решить ни одной проблемы.

Итак, как уже говорилось, любая ретро планста фор-
мирует сильные качества для будущих воплощений. В
случае с Юпитером происходит всё то же самое, но. в
отличис от других рстроградных планст ссптенера, Юпи-
тер позволяет свосму хозяину использовать новые нара-
ботки уже в настоящем Времени.

Аспекты

Работая с рстроградным Юпитером, мы должны обя-
затсльно изучить его аспекты, начиная с не очень хоро-
шего варианта проявления юпитерианской Кармы и посте-
пенно продвигаясь к счастливому концу, который так лю-
бит любой Юпитер.

Итак, о печальном.

Если аспекты Юпитера в большей степени оказыва-
ются напряжёнными, то в некоторых случаях его хозяин
будет иснытывать достаточно сильный дискомфорт, вы-
раженный следующим образом.

Первос.

Не получая в достаточной CTCNCHH внимания к сво-
cH TICPCOHC, обладатель ретро может поначалу иросто

241


[[page 243]]

4 By Елена Сущинская

“молчаливо” страдать. Затем у него могут начать про-
являться такис качества, как злоба от бессилия и не-
возможности обратить на себя внимание либо бсзраз-
дичис ко всему, что происходит в Мирс, в социуме, на
работе, дома и т.д. Также у человска может начать
развиваться комплекс “Наполсона”. В этом случас он
будет пытаться внушать ceGc, что он велик в своих
проявлениях. Надо сказать, что такос поведение Эго,
хотя и недостойно наиболсе уссрдных землян, тем нс
менее являстся естественной “защитой” для хозяина
ретро, He получающего, как ему кажстся, должного при-
знания и поддержки извне.

Второе.

Напряжённые аспекты могут провоцировать облада-
теля ретро к проявлению гипертрофированного самолю-
бия и тяжёлых персживаний, связанных с этим комплек-
сом. Причём именно этот комплекс человск постарастся
скрываль тщательнейшим образом, ибо у него всегда дол-
жно быть “всё в порядке”. При этом он будет пытаться
сам себя возносить. пытаясь признать себя существом
значительным и боясь вскрыть истину.

Третьс.

Как уже было сказано ранес, комплекс жертвы —
обратная сторона гордыни — у хозяина напряжённого
Юпитера можст быть выражен очень сильно и выглядеть
в виде активного предъявления Миру претензий по любо-
му поводу. Чапримср, он может быть проявлсн в виде
множества обвинений, которыс человек пытастся предъяв-
лять окружающим, нежелающим принимать его идси.
Также комплекс жертвы может быть проявлсн у хозяина
ретро в виде претензий по поводу исвиимания к cro иерсо-
ие и нежелания близких помогать CMY в решении cro про-
олем.

Ww
=
bo


[[page 244]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ #4 4?

Как мы видим, во всех рассмотренных вариантах Ha-
пряжённый рстроградный Юипитер пытастся навязывать
своему хозяину множество искажений, способных в HEKO-
торых случаях вызвать путаницу в его делах и создать
массу неприятностей как самому обладателю ретро, так
и его близким.

Тем нс менсе такое положение можно исправить, но
для этого хозяину ретро придётся согласиться с тем фак-
том, что у другого человека дела могут идти намного луч-
ше, нежели у него самого. Тем самым, признав свою не-
состоятельность в некоторых вопросах, обладатель попят-
ного Юпитера облегчаст своё состояние. Более того, та-
кое признанис собсявенных несовершенств может немно-
го ослабить проявление гордыни, позволяя человеку бо-
лее объективно посмотреть на себя.

Рассматривая напряжённые аснекты Юпитера мож-
но добавить сщё несколько слов. Вполне возможно, при
неблагоприятном положении планеты юпитерианская по-
мощь вообще не будет восприниматься человеком как
помощь, либо её может оказаться недостаточно с пози-
ций субъекта, и она по своим качествам будет не такой,
какую OH ожидаст. Часто помошь и поддержка может
выглядеть как нская ситуапия, сильно тормозящая рабо-
Ту и создающая дополнительные препятствия. В этом слу-
чае человек должен понимать, что именно эти препятствия
помогают ему создавать внутреннес напряженис, застав-
ляют действовать и добиваться более высоких результа-
тов, а это. в конечном счёте, и даёт ему возможность до-
CTOHHO выйти из самой сложной и иногда весьма запутан-
ной ситуации. В этом случас обладатель ретро учится
рассчитывать только на свои силы, не надеясь ни на кого,
кроме ссбя самого. Ко всему прочему он включается (и
очень активно) в духовную работу. помогающую ему рас-

>
р $
>>


[[page 245]]

Ry Елена Сущинская

ширить кругозор и глубоко осознать любые движения Тон-
кой Материи.

Итак, в связи с изложенными выше напряжёнными
ретро сюжетами становится понятно, что исследуемос
нами положение Юпитера может оказаться в некоторых
случаях весьма серьёзным испытанием для обладателя
ретро. Болес того, такое испытание может иногда значи-
тельно разрушить событийный план, внося в него массу
искажений и мешая “испытуемому” достичь вершин бла-
гополучия и счастья. (При этом, как мы понимаем, значи-
тельно ужесточая cro Карму).

Завершая печальное повествование о ретро несчас-
тьях, надо сказать, что в некоторых случаях наличис мно-
жсства наряжённых аспектов именно у ретроградного
Юпитера может и вовсе нс беспокоить хозяина PCTPO, если
цоследний изначально ориентирован на внутреннюю ра-
боту и совершенствованис своих духовных планов. В та-
ком варнанте человек становится проводником значитель-
ной луховной силы, способной помогать многим решать
вопросы, связанные с духовным преображением.

В связи с этим можно предположить, что появление
наряжённого ретро Юнитера в гороскопе означает для его
хозяина нс что инос, как необходимость научиться оказы-
вать помощь и поддержку всем, кто в ней нуждается, и
никогда не ждать помозни для себя. В этом, собственно и
заключается суть кармического задания, обозначаемого
напряжённым ретро Юпитером.

Здесь можно добавить следующее. Возможно, у об-
лалателя такого попятного Юпитера когда-нибудь возник-
нет ситуация, при которой ему придётся оказывать кому-
то поддержку и помощь. Такую ситуацию необходимо

244


[[page 246]]

РЕГТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +f ‘Sd

принимать всегда с благодарностью, так как она усили-
вает положительные качества планеты и позволяет чсло-
веку наработать большой запас сил и создать хороший
опыт для будущей деятельности. Болсе того, такая рабо-
та помогает глубже познать себя, точно оценить свои воз-
можности и значительно расширяет Сознание.

О приятном.

Гармоничный ретроградный Юпитер, как правило,
старается сформировать для своего хозяина достаточно
комфортное внутреннее Пространство и помогает ему
углубленно работать над собой. Более того, при таком
положении обладатель ретро обычно успевает накопить к
трилцати шести годам достаточно сил и духовного опы-
та, который он может затем использовать долгие годы и
получать хорошие результаты. В то же время до третьего
возвращения планеты человек может испытывать диском-
форт от наведённой и укорсиённой им самим позиции: “А.
вдруг не получится!”. И надо сказать, что такая неуве-
ренность в себс иногла сильнейпгим образом мешаст сму
в любой ero работе. Ко всему прочему, поскольку здесь
мы имеем дело с гармоничным Юпитером, то острого
желания избавиться от такого комплекса у человека мо-
жет не возникнуть никогда. В таком варианте ярко прояв-
ляется пассивность небсспого тела, мещающая своему
хозяину активно включиться в преодоление внутреннего
дискомфорта. Хотя, как мы понимаем, кроме Юпитера, у
обладателя ретро должны работать и другие небесные
тела; и, вполне вероятно, что они окажутся достаточно
напряжёнными и заставят человека активно преодолевать
сопротивление CIO гармоничной юпитернанской лени.

Теперь становится ясно, что гармоничный ретро Юпн-
тер также может создавать своему хозяину пусть незна-

ву
+
wa


[[page 247]]

9 Ка Елена Сущинская

41

чительные, но всё же неприятности. Тем не менее от этих
неприятностей можно легко избавиться, если вспомнить,
что Стрелец. знак которым управляет Юпитер, включает
нас в движение — устремление к неизведанным Мирам и
HC позволяет привязываться к каким-либо результатам
нашей деятельности. Наоборот, потоки Стрельца помога-
ют нам включаться в поиск наиболее перспективных на-
правлений в работе и творчестве и увлекают нас от обыден-
ности и привычного уклада жизни. Ко всему прочему знак
никогда не позволяет нам тратить его энергию на бесполез-
ное выпячивание нашего Эго, ибо сам абсолютно не зави-
сит от каких-либо эгоистичсеских привязанностей.

Таким образом. становится понятно, что обладателю
ретро, оказавшемуся в юпитерианском плену, можно дос-
тойно выйти из затруднений. связанных с неуверенностью
и ленью. Для этого он должен принять основные положс-
ния, связанные со знаком Стрельца, поскольку именно в
них и кростся подсказка для решения вышеобозначенных
проблем. Другими словами, чтобы справиться с внутрен-
ним беспокойством, неуверенностью и пассивностью об-
ладателю ретро нсобходимо помнить следующее:

он Ue должен тратить силы на переживания, связан-
ные с вышеобозначенными состояниями;

- он не должен успокаиваться на достигнутом;

- он должен постоянно стремиться вперёд и не останав-
ливаться в тот момент, когда к нему приходит признание;

он нс должен пытаться переводить это признание B
состояние “почивания на лаврах”;

. атакже он должен быть постоянно включённым в
работу с новыми, лаже самыми безумными идеями.

Тогда после многолетнего труда он сможет почувство-
вать прилив сил, болсе того, к нему, наконец, придёт дол-
гожданное признание, слава. почести и уважение Мира.


[[page 248]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ Re a 3

Более того, слава, признательность и одобрение окружа-
ющих поможет продолжить работу и станет той поддер-
жкой, которая необходима для энергичного проявления всех
достижений обладателя ретро Юпитера.

Надо сказать, что возможен и другой вариант прояв-
ления гармоничных аспектов ретроградного Юпитера,
провоцирующий нежелание человска что-либо делать и
менять в своей жизни. При этом обладатель ретро будет
пытаться использовать без изменений все качества, ко-
торые были наработаны им в прошлых воплощениях. В
результате он, скорее всего, потеряет много сил, а это
может привести к искажению тонких тел планеты. В этом
случае, как мы понимасм, у человека должен непомерно
разрастаться комплекс жертвы, усиливаться обида на весь
Мир за то, что никто не хочет понять и принять его состо-
яния. Естесчвенно, при таком взаимодействии с попятной
планетой будет образовываться огромное количество лени,
заполняющей всё внутреннее Пространство субъекта ис-
кажениями, которые могут создавать иллюзию благопо-
лучия. Тем не менсе особенно беспокоиться обладателю
гармоничного Юпитера не стоит. Он всегда найдёт резер-
ВЫ ПОМОЩИ. Единственная опасность при таком варианте
построения отношений с планетой заключается в том, что
при постоянном неправильном использовании силы гармо-
ничных аспектов может произойти истошение энергети-
ческих запасов планеты, а это может сформировать в бу-
дущем большое количество проблем и не позволит чело-
веку раскрыть в полной мере свой духовный потенциал.

И всё же жизнь прекрасна!

Итак, как мы ужс поняли, ретрогралный Юпитер так
же, как HM дирсктный, предлагает нам множество возмож-


[[page 249]]

3 $. Елена Сущиискахя

ностей для нашего развития. Он также помогает нам в
формировании нашего духовного опыта и часто делает это
намного активнсе, нежели дирсктный Юпитер. Поэтому
нам не всегда удаётся отличить проявления ретроградной
планеты от дирсктной. Более того, если мы примем усло-
вие, что духовный опыт любого из нас формируется не
только с помощью Юпитера, а также при участии всех
планст Солнечной Системы (и, конечно же, с помощью
нашего собственного участия), то поймём, что появление
попятного Юпитера в натальной карте нс должно являть-
ся оправданием нашей духовной несостоятельности. Ко
всему прочему мы также поймём, что такой важный ас-
искт нашей жизни, как “расширение Сознания” достига-
ется, прежде всего, с нашего на то согласия (а также при
условии нашего активного желания достичь вышсобозна-
ченного состояния). При этом совершенно очевидно, что
отсутствие данного состояния не может быть вызвано
изучаемым нами ретроградным небесным телом. Скорее
всего, отсутствие порядка в данном вопросе провоциру-
ется нашей духовной ленью, и рстро Юпитер ни в коем
случае не может являться предметом обвинений. Наобо-
рот, как уже говорилось ранес, именно попятный Юпитер,
как никакая другая позиция, помогает нам в развитии на-
ших тонких планов и духовных измерений.

Итак, подводя итоги нашего исследования, надо cue
раз сказать о том, что, несмотря на присутствие в карте
ретроградного Юпитера, обладатель данного положения
в состоянии великолепно справляться с любой задачей,
создавая достаточно активное Пространство вокруг себя.
В то же время он должен понимать, что не может рассчи-
тывать на моментальнос одобрение и признание своих
заслуг. Ему нельзя стремиться к славе и почестям слиш-

248


[[page 250]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +f

з
ком активно; более того, ему нельзя останавливаться в
тот момент, когда к нему приходит успех и уважение со
стороны окружающих. Получив в Прошлом всевозмож-
ные юпитерианские блага, человек не должен огорчаться
по поводу отсутствия в его жизни поклонников и почита-
телей его талантов. Дело в том, что в данном воплощении
для него намного важнсс освоить духовныс планы и на-
учиться философскому взгляду на жизнь и на Te уроки,
которые преподносит ему Карма. Тогда состояние беско-
нечного ожидания признания перестанет тяготить его;
более того, в этом случае Юпитер будет освещать свое-
му хозяину путь, показывая наиболее перспективные пути
реализации самых сложных кармических программ, и ста-
нет истинным Благодетелем для обладателя ретрограл-
ного Юпитера.

РЕТРОГРАДНЫЙ САТУРН,
ИЛИ
КАРМИЧЕСКИЙ ИНСПЕКТОР

Многообещающее вступление

Когла речь идёт о Сатурне, то поначалу создаётся
неверное представиецие о некоторых проявлениях этого
небесного Tena. Чаще всего они воспринимаются как не-
гативные, тормозящие, ограничивающие нас в нащих по-
вседневных делах. Действительно, любой Сатурн всегда
предлагает много тяжёлой работы, но всё зависитот того,
как мы будем её воспринимать. Мы можем считать. что
такая работа являстся для нас наказанием, и тогда она
будет вызывать раздражение и досаду; возможно и ком-


[[page 251]]

4h Ry Елена Сущинская

пенсацию за свой трул мы He получим так быстро, как бы
нам хотелось. Ко всему прочему эта комленсация может
нс соответствовать нашим ожиданиям и окажется намного
меньшс той, на которую мы рассчитывали. В этом слу-
чае проявления Сатурна будут казаться вссьма неприв-
лекательными, и нам захочется найти причину своих нс-
удач во внешней реальности. На самом xc делс такос
восприятис ограничений и прсиятствий, создавасмых
планетой, говорит о том, что наше Эго слишком субъск-
тивно воспринимает уроки планеты. Более того. это
может говорить о том, что мы не готовы принять усло-
вия, которые были сформированы нами в прошлых жиз-
нях и с которыми мы согласились ешё задолго до мо-
мента нашего входа в воплощение. Ко всему прочему
такое отношение к проявлениям Сатурна может указы-
вать на неопытность нашей Души и на непонимание ею
своих основных задач.

Чтобы научиться правильно воспринимать всё. что
предлагаст нам Сатурн, мы должны, прежде всего, при-
нять и осознать тот факт, что кроме него никакая другая
планета не может дать нам истинного понимания причи-
ны нашего прихола на Землю. Поэтому любые прстеи-
3HH, любыс обвинения, несущиеся в адрес Сатурна. по
поводу того, что он проявляст себя по отношению к нам
иногда слишком жестоко, а иногда и беспощално. гово-
PAT о нашей несостоятельности и о нежелании принять
условия. обозначенные нам Владыками Кармы в дан-
ном воплошении.

В связи со всем вышесказанным становится ясно, что
для того. чтобы лучше понимать все тонкости работы
Сатурна и разобраться в особенностях cro рстроградного
положения, необходимо очень подробно изучить BCC ос-
новные принципы проявления этой суровой планеты.


[[page 252]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ tf 43

Кармический помошник

Сатурн полдерживаст в нас внутреннюю устойчи-
вость и создаёт весьма совершенную психическую струк-
туру, позволяющую нам осознавать себя в достаточной
степени, познавать Мир, соотносить свою внутреннюю
реальность с внешней и себя с потоком Времени.

Планета управляет такими процессами, как концен-
трация, сжатие, фокусировка, замораживание. Управляет
любым торможением, замедлением, ожиданием, любым
видом консервации, а также включает наше внимание и
помогаст развивать волевые качества. Сатурн создаёт для
нас различные препятствия и ограничения налюбом уровне
и заставляет много работать иногда в невыносимых ус-
ловиях, ие реагируя долгое время на результаты, которые
мы создаём с большим трудом. Он учит нас терпению и
уважению. прежле всего, к внешнему Миру и только по-
том к себе.

Bee эти проявления планеты номогают нам организо-
вывать себя, видеть и понимать, какис задачи являются
для нас самыми важными в тот или иной период Времени,
помогают разобраться. не торопясь, в сложных ситуаци-
ях, нс тратя зря свои силы и Время на побочные дела.
Другими словами, Сатурн всегда фокусируст главнос, от-
сская всё второстепенное, лишнее, всё, что мешает в ра-
боте и что не позволяет вовремя создать результат, ожи-
даемый внешним Миром.

Конкретность, опредслённость, ответственность ис-
ред окружающими, чувство долга, — всё это возможно
осознать только с помощью потоков силы, управляемых
этой удивительной планетой. Честность, твёрдость, воля,
концентрация, — все эти качества постепенно формиру-
ют такое понятие, как Совесть — одну из самых тонких
структур нашей внутренней реальности.


[[page 253]]

gh Ry Елена Сущинская
р

Надо сказать, что каждый из нас по-разному воспрн-
нимает вышеперсчисленные состояния и осознаёт себя в
соответствии с ними. Создавая нам определённые усло-
вия, Сатурн заставляст нас думать, работать, преодоле-
вать внутреннее напряжение, возникающее каждый раз,
когда мы сталкиваемся со сложными проблемами.

Экскурс в Прошлое

Здесь надо сказать об одной из важных задач, вы-
полняемых Сатурном.

Планета сохраняет информацию обо всех воплоше-
ниях нашей Души. Затем, когда приходит пора “идти в
жизнь”, небесное тело определяст для нас основные на-
правления развития и реализации кармических программ
и формирует общее кармичсское Пространство в виде
“клубка” причинно-слелственных связсй, которые постс-
пенно разворачиваются во временном потоке и проявля-
ются множеством ситуаций, идущих одна за другой либо
параллельно друг другу.

При этом, ссли при решении предложенных Сатурном
заданий, мы не пытаемся отходить слишком далеко от
основного пути, то можем быть уверсны, что не нарабо-
Taem отягчающей Кармы. В этом случае наш Сатурн в
следующих воплощениях останстся сильным и, скорес
всего, дирекгным; более того, планста всегда будет со-
злавать нам достойные условия для работы.

Если же мы попытасмся когда-либо нарушить усло-
вия своей Кармы и разрушить сстественные связи, обра-
зованные планетой для нашего же блага, то сильнейшим
образом исказнм основные программы своего воплощс-
ния. В этом случае в будущем Сатурн не сможст сформи-
ровать для нас достаточно устойчивого жизненного Про-

te
a
>


[[page 254]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ +4 3?

странства и, cKOpee всего, окажется либо весьма слабым,
либо ретроградным.

Два пути

В связи с вышеизложенными положениями становит-
ся ясно, что должно существовать два основных вариан-
та работы с кармическими программами, предлагаемы-
ми небесным телом.

Первый вариант, помогающий BCCM нам формировать
позитивную Карму.

Этот вариант предполагает, что мы будем следовать
указаниям планеты. В этом случае, получив очень слож-
ную проблему и испытав значительное напряжение (а мо-
жет, и помучившись изрядно), мы всё же решаем задачу,
создавая нсобходимый результат и оцыт. После чего мы
можем рассчитывать на соответствующую компенсацию,
которая обычно проявляется в виде некоторого матери-
ального поошрения либо выглядит, как очень чёткая, ио-
нятная для нас реакция окружающих, укренляющая наши
позиции в социуме и создающая внутреннюю устойчи-
BOCTh, необходимую для решения последующих задач. Ко
вссму прочему при такой работе компенсация за наши
труды вссгда будет соответствовать нашим ожиданиям,
что ещё бонее утвердит нас в правильности наших мыслей и
действий; либо, наоборот, покажсг ошибки, которые мы при-
MEM и постараемся исправить. Соответственно, созданный
в процессе работы опыт будет выглядеть, как некое нашс
внутреннее знание о своих возможностях, которые могут
быть практически использованы намн в дальнейшем.

Более того, такой опыг обычно становится для нас
очень конкретной и достаточно твёрдой основой. Здесь

to
an
Go


[[page 255]]

a $: Елена Сущинская

yh

можно даже говорить о своеобразной конструкции, создан-
ной небесным телом на тонких планах и позволяющей нам
опнраться на неё, поскольку она является продуктом на-
шей деятельности, наших усилий, поисков и, соответствен-
но, не должна подвести в будущем.

Естественно, такая конструкция должна со временем
меняться. так как она не может оставаться лолгос время
в одной и той же позиции. Тем не менее на определённом
этапе жизненно пути закрепление сё необходимо, посколь-
ку с сё помощью полдерживается внутреннее равновесие
и стабильность всей нашей системы. Ко всему прочему,
сохраняя такую конструкцию некоторое время без изме-
нений, мы получаем возможность глубжс познавать себя
и очень точно определять размер компенсации за проде-
ланную работу, что очень важно для правильной оценки
наших внутренних качеств. Надо сказать, что всё это на
опредслённом этапе сщё больше укрепляет нашу осно-
ву, создаёт ощущение уверенности, защищённости и ут-
верждает нас в правильности своих поступков. В этом
варианте Сатурн представляет собой небесное тело, ко-
торос своими вибрациями помогает нам удерживать
любос качество так долго, как того требует поставлен-
ная перед нами задача, при этом ис кристаллизуя и нс
искажая его.

Как мы понимасм, вышеописанный вариант предпо-
лагаст достаточно высокий уровснь нашей осознанности
при решении многих задач и нашу CCTCCTBCHHYIO потреб-
ность изменить себя в лучшую сторону, что позволяет нам
постепенно подниматься вверх по эволюционной лестин-
це.

Второй вариант, мелающий нам формировать пози-
тивную Карму.

254


[[page 256]]

РЕТРОГРАДЛНЫЕ ПЛАНЕТЫ +4. ‘a

Если, решая свои проблемы, мы будем пытаться уйти
слишком далско в сторону от своего основного пути, игно-
рируя указания Сатурна, то, вполне вероятно, вышсобоз-
наченная конструкция окажется весьма несовершенной и
не сможет удерживать нас в определённом положении
столько времени, сколько требуется для решения той или
иной задачи. В некоторых случаях такая опора-конструк-
ция и вовсе не сможет выдержать напряжения, создавае-
мого внешним Пространством, и быстро “развалится”,
доставляя нам массу неприятностей.

На ситуационном уровне этому обычно предшеству-
ют следующие кармические нарушения:

- нежелание считаться с объективной реальностью;

невозможность контролировать свои действия;

* неосознанные поступки,

- уход в себя иногда на длительное время;

- непонимание и неприятне проблем, требующих очень
быстрого и точного решения;

- неуважение к потоку Времени.

В этом случае Сатурн будет проявляться, с нашей
точки зрения, как планста, создающая препятствия, кото-
рые невозможно преодолеть. При этом даже самые не-
значительные ограничения и осложнения нам захочется
обойти любым способом (возможно, не всегда достой-
ным) либо вообще отказаться от работы.

Как мы понимаем, в результате таких ‘упражнений’
может постенснно образовываться отрицательный опыт,
значительно утяжеляющий индивидуальную Карму и де-
лающий внутреннсс Пространство любого из нас ещё бо-
лее тяжёлым и несовершенным. И, как уже говорилось,
возможно, не сразу ине обязательно в следующем вопло-
щении, планета окажется сначала просто слабой по поло-
жениюо в знаке н доме; затем у неё может появиться боль-

,

255


[[page 257]]

4 x 4 Елена Сущинская
шое количество напряжённых аспектов, а потом она ста-
нет и вовсе ретроградной, т.с. не способной помогать нам
правильно использовать её же собственные качества. На
событийном плане это будет выглядеть как отсутствие
внутренней устойчивости и стабильности при решении

каких-либо задач.

РЕТРО РЕАЛЬНОСТЬ

Системы

Изучая Сатурн, невозможно не сказать несколько слов
06 одной важной задаче, выполняемой Сатурном, и рас-
смотреть её в связи с его ретроградным положеннем.
Любой Сатурн создаёт системы и контролирует их лея-
тельность. Более того. планета старастся обсспечить CH-
стеме стабильность в работе. устойчивость к всевозмож-
ным внешним воздействиям и создаёт естественную за-
висимость от потока Времени. Также планета помогает
системе вписываться в событийные ряды, доминирующие
в социуме в то или иное Время.

Ретроградный Сатурн также создаёт системы, но в
отличие от директного он нс в состоянии долго поддержи-
вать их работу в строго заданном режиме. Это происхо-
дит из-за того, что планета не всегда может точно совмс-
стить систему с социальными этрегорами, с потоком Bpc-
мени и обсслечить CH стабильность в работс.

Надо сказать, что всё вышесказанное можно отнес-
ти и ксистемс, образованной нашими тонкими телами —
системе энергетических связей. Дело в том. что нашей
живой системе также бывает необходима внутренияя ус-
тойчивость ив некоторых случаях достаточно сильное
заземление. Без такой устойчивости и заземления наша

to
wn
=


[[page 258]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ th a?

система не вссгда может помогать нам решать текущие
задачи и создавать положительный опыт.

Ретроградный Сатурн предупреждает человека о том.
что система его тонких тел изначально может оказаться
неустойчивой и вссьма несовершенной, сильно расшатан-
ной либо в особо тяжёлых случаях почти разрушенной.
(Последнее происходит крайне редко и только тотда, ког-
да на то имеются дополнительные указания). При таком
положении планеты связи между тонкими телами не все-
гда могут быть крепкими и надёжными; они могут “pa3-
рываться” в самый неподходящий момент и создавать
своему хозяину много неприятностей в виле неразреши-
мых ситуаций, тяжёлых проблем либо физических неду-
гов. Более того, одно тонкое тсло может оказаться иногда
намного сильнсе другого, что обычно провоцируст массу
проблем на ситуационном плане.

Предлагая свосму хозяину изначально несовершен-
ную систему тонких связей, Сатурн ставит персд ним за-
дачу восстановления этой системы и приведения сё в гар-
моничное состояние: хотя в большинстве случаев обла-
датсль ретро плохо понимает свою задачу, и его взаимо-
действие с тонкими планами происходит, как правило, вссь-
ма хаотично. Более того, такая задача почти всегда осоз-
наётся обладателем ретро только через преодоление прс-
пятствий, через принятие и отработку очень серьёзных
задач и болыших фрагментов общей кармической програм-
мы. Ко всему прочему поначалу сатурнианское задание
может восприниматься им и вовсс как невыполнимое. Тем
не менее только носле включения в работу {если таковос
состоится когда-нибудь) человек начинает постепенно
осознавать нсобходимость ланной работы, а также необ-
холимость принятия любых условий для её достойного
завершения.

>
я
sa


[[page 259]]

gh Елена Сущинская

Здесь надо добавить следующее. Особенно ярко про-
являются ретро страдания до первого возвращения Са-
турна — до тридцати лет. Дело в том, что в таком ещё
весьма юном возрасте у обладателя ретро может ока-
заться очень сильно развитым астральное тело (как ва-
риант), которое он попытается использовать в любых си-
туациях и при решении любых проблем. В то же время
его ментальное, каузальное и прочие тонкие тела могут
оказаться весьма неустойчивыми. Именно эти несоотвст-
ствия и будут “вытаскивать на свет Божий” массу нераз-
решимых проблем и невыполнимых © точки зрения
субъекта задач.

Собственно, для этого человеку и даётся воплоще-
ние, в котором Сатурн оказывается ретроградным, обя-
зывающим его иногда безоговорочно подчиниться выше-
обозначенным несоответствиям и осознать свою зависи-
мость от них. Только так обладатель ретро может восстано-
вить силу одного тонкого тела и уравновесить работу дру-
гих, хотя иногда на это уходят десятилстия. Тем нс мснес
такое положение Сатурна, по-видимому, необходимо для ос-
вобождения Души от наработанных ею в прошлых жизнях
негативных качеств и опыта, которые утяжеляют сё тон-
кие тела, делая последние нежизнеспособными.

Теперь становится ясно, почему на жизненном пути
обладатсля регро Сатурна возникают сложные и весьма
запутанные ситуации. Они необходимы сму, так как помо-
гают убрать искажения внугри Cro системы тонких тел, а
также помогают восстановить равновесие между ними,
обеспечивая тем самым большую устойчивость всей
живой системе. Естественно, добиться такой гармонии и
совершенства возможно только при условии активной ра-
боты нал собой и огромного желания исправить прошлые
ошибки.

258


[[page 260]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ Ah at

Здесь нужно добавить следующее. Когла мы начина-
eM работать с тонкими сферами, то должны быть в дос-
таточной степени подготовленными к такой работе. Для
этого нам необходимо:

. довести до совершенства нашу систему ценностей;

. изучить строение системы тонких тел;

‚ узнать о её возможностях;

- узнать, как работают наши тонкие тела.

Только после этого мы можем постепенно входить в
тонкие измерения без ущерба для себя и своих близких;
болес того, только в этом случае мы можем рассчиты-
вать на успех.

Конструкции и опоры (небольшое повторение)

Говоря о ретроградном Сатурне, нужно помнить, что
планета предлагает человеку почти всегда весьма раз-
мытую, неустойчивую внутреннюю реальность, в которой
не обозначены чёткие границы и струдом прослеживают-
ся соответствия между действиями субъекта, его мыс-
лями, словами, чувствами и реакцисй на них окружающих.
Чаще вссго такая реакция воспринимается им как нечто
непонятное, сильно мешающссе и раздражающее. Как уже
говорилось. происходит это оттого, что попятная планста
не может создать для своего хозяина крепкой основы (опо-
ры) на тонких планах.

Когда мы имсем гармоничную, слаженно работаю-
щую CHCTCMY тонких тел, то она обычно помогает нам
быстро обнаруживать и убирать любые искажения, BO3-
никающие на протяжении всей жизни, также она помога-
ст нам решать очень сложные задачи. Получив от попят-
ного Сатурна “рыхлую” ретро основу, ис способную удер-
живать какое-либо качество так долго, как это необходи-

b>
wn
wo


[[page 261]]

gh Елена Сущинская

мо для решения той или иной задачи, обладатель ретро не
может организовать себя и активно включиться в тску-
щую работу. Не имся внутри себя прочного “кармическо-
го каркаса”, сложенного из прошлых достойных нарабо-
ток, человск бывает нс в состоянии увидеть взаимосвязи
различных явлений как на бытовом уровне, так и на уров-
не более высоком. Та самая конструкция, о которой гово-
рилось выше, постоянно “расползается”, а созданный с
большим трудом опыт плохо сохраняется и не может быть
использован полностью. В результате на протяжении мно-
гих лет человек совершает одни и те же ошибки. По этой
же причине в его жизненное Пространство иногда попада-
ют дополнительные пробясмы, воспринимасмыс им как
очень важные, хотя на самом деле именно они создают
массу искажений. Болес Toro, эти проблемы очень меша-
ют человеку сосредоточиться на главном, наполняя его
жизнь сустой. При этом система ценностей обладателя
ретро становится ещё болсс неустойчивой, а значит и бо-
лес уязвимой, зависимой от состояния сго души, тела, и
особенно от внешних влияний.

Внутреннее — внешнее

Итак, как ужс стало ясно, попятная планета нс может
изначально предложить свосму хозяину твёрдую опору, и
его внутренняя тонкоматсрнальная конструкция в BHC
определённого качества системы ценностей оказывается, как
правило, весьма ненадёжной. По этой причине очень часто
таким же ненадбжным представляется человеку внешний
Мир, с которым он вынужден, так или иначе, выстраивать
отношения. Соответственно, можно только догадываться,
какие качества при этом будет демонстрировать обладатель
ретро как Влалыкам Кармы, Tak и окружающим.


[[page 262]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +f 47

В обычной жизни эти качества могут проявляться как:
попытка чрезмерного давления от бессилия; что
немного напоминает проявления ретро Марса;

‹ плохая концентрация внимания:

+ отсутствие силы воли;

‚ огромная зависимость от собственных решений;

невозможность вовремя увидеть свои ошибки;

- более того, чувство долга, ответственности, чувство
Времени, как весьма тонкие понятия, могут неверно по-
ниматься человском.

В таком варианте проявления попятного Сатурна ок-
ружающий Мир, испытав на себе влияние вышеобозна-
ченной неустойчивой тонкой ретро конструкции, обязатель-
но постарается в виде ответной реакции прелложить чс-
ловску весьма тяжёлые, а иногда и непонятные для него
задачи и проблемы. Естественно, многис из них будут
вызывать у облалателя ретро протест и восприниматься
им как весьма сложные и вссгла пришедшис не вовремя.
Ко всему прочему и реакция окружающих также, скорее
всего, не будет соответствовать его представлениям о
том, какой она должна быть на самом деле. Соответствен-
но, после совершённой работы обладатель ретроградного
Сатурна не сможет получить желасмого результата, а,
следовательно, и ожидаемой компенсации. После чего он
может и вовсе потерять устойчивость, усиливая отрица-
тельные стороны своей планеты, неспособной в этом слу-
чае создать для него достаточно надёжное внутреннес
Пространство и поддерживать его в трудные минуты жиз-
ни. Более Toro, такос Пространство чаще всего “постара-
ется” спровоцировать повторение ситуаций в любой “удоб-
ный” MOMCHT.

Как мы понимаем, такие испытания даются облада-
телю повятного Сатурна для того. чтобы вынудить cro


[[page 263]]

gh ® Елена Сущинская

хотя бы немного “полтянуть свою систему ценностей под
мировой стандарт”, научиться более чёткому восприятию
своих проблем, а также болес вниматсльному отношению
к окружающим.

Создание устойчивости

Итак, исходя из всего вышесказанного становится
ясно, что, несмотря на BCC сложности, которые испыты-
вает обладатель ретроградного Сатурна, он всё же быва-
ет вынужден, в конце концов, включиться в работу, пред-
пагасмую ему судьбой; хотя такая работа может пока-
заться ему поначалу очень непривискательной. Тем не
менсе жизнь обычно заставляст сго считаться с внепни-
ми обстоятельствами и создавать нусть несовертенную,
но всё же опору внутри себя. тем самым немного облег-
чая свой путь.

Как мы понимаем, такая опора может поначалу (по
молодости} создаваться человеком 6c3 учёта “указаний
Кармьг”. В этом случае он, прежде всего, попробует ис-
пользовать в качестве “строительного материала” нара-
ботки, имеющиеся у него в наличии в данный момент
Времени, которыс, как ему будет казаться, мотут ак-
THBHO поддерживать ClO достаточно длительное время.
Но поскольку такая опора возлвигается обладателем рет-
ро из cro же собственных вссьма несовершенных качеств,
то, несмотря на её кажущуюся устойчивость, она будет
привлекательной только для самого хозяина ретро. Соот-
ветственно, в некоторых случаях качества её окажутся
весьма сомнительными, и, что важно, она почти никотда
не будст соответствовать требованиям объективной рс-
альности и не сможет активно поддерживать человека при
решении им сложных задач.

262


[[page 264]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ Е. a?

Надо сказать, что на создание внутренней устойчи-
вости всегда уходит очень много Времени. Более того.
для образования действительно крепкой основы, на KOTO-
рую можно положиться, человеку приходится тратить
много сил и значительно менять качества своей тонкой
системы.

О привязках

Здесь нужно добавить следующее. Опора, предлага-
емая ретро Сатурном, обычно состоит из так называе-
мых жёстких убеждений, неизменяемых годами устано-
вок и множества привязок к тому, что когда-то (в прошлых.
жизнях) хорошо помогало человеку при решении сложных
задач, хотя, скорее всего, уже устарело. Естественно, для
усовершенствования свосй внутренней конструкции хозя-
ин ретро планеты постарается использовать вышсеперс-
численные качества, а в некоторых случаях будет пытаться
ещё болыис укреплять их. В связи с этим можно говорить
06 опасности укорснения (иногда кристаллизации) силь-
ных, но в то же время плохо осознавасмых человском при-
вязок к тому, что кажется сму наиболее доступным, по-
нятным и рациональным. Это касается всевозможных
способов решения проблем. построения отношений с нар!-
нёрами 4 прочее. К сожалению, обладатель ретро Сатур-
на нс всегда обращаст внимание на жёсткость той или
иной привязки. Для него, прежде всего. важны ощущения
внутренней стабильности, устойчивости, уверенности. При
этом OH HC учитываст, что эти ощущения могут создавать
BCCTO лишь иллюзию внутреннсй устойчивости. даже нс-
смотря на их способность нскоторое время удерживать
его живую систему в состоянни пусть поверхностного, но
BCC же равновесия,

aga


[[page 265]]

gh ts Елена Сущинская

Здесь нужно добавить следующее. Несмотря на то,
что некоторое время ретро конструкция может работать
совсем неплохо, для человека всегда существует опас-
ность расслабления и привыкания к этой конструкцин и её
ретро нсустойчивости. Более того, такос привыкание мо-
жет стать впоследствии причиной формирования очеред-
ной прнвязки к привязке к TOMY, что ужс было создано
ранее.

Ко всему прочему иногда человек сам старается оп-
ределить степень своей зависимости от такой лвойной
привязки, делая это иногда с больтим удовольствием. В
этом случае CMY обычно кажется, что он нашёл ту самую
единственную спасительную “ниточку”, которая может
помочь ему в дальнсйшем в трудных ситуациях. Есте-
ственно, такос удерживанис древних качеств может со-
здавать множсство искажений; при этом проявления ок-
ружающих в конкретный момент Времени, хотя и будут
чёткими, но человек не сможет воспринимать их правиль-
но, поскольку они не будут соответствовать качествам его
внутренней реальности и силе его привязок.

В связи с этим можно говорить о том, что ретроград-
ный Сатурн может образовывать в чсловске сильнейшую
зависимость от его собственных внутренних позиций, ус-
тановок, зависимость от самого себя, не позволяющую
быстро перестраиваться и адекватно реагировать на про-
явления внешнего Мира. В то же время жёсткие внутрен-
ние установки, так называсмые стереотипы бывают не-
обходимы обладателю ретро, так как его нечёткое внут-
реннсе Пространство всетда ищет опору, на которую можно
было бы опереться и использовать при решении тех или
иных проблем. Собственно, поэтому обладатель ретро и
пытается иногда активно удерживать эти стереотипы, BOC-
принимая их как спасительную палочку-выручалочку. Тем


[[page 266]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ 4 R 3
He MCHEC, как мы понимаем, такой способ укрепления своей
основы создаёт только лишь иллюзию защищённости от
негативного воздействия внешнего Мира и нс позволяст
человеку добиться хорошего результата; более того, дан-
ный способ является всего лишь обычной привязкой к удоб-
ным стереотипам. Имея такое положение в карте, чело-
век живёт обычно по своим внутренним законам (привя-
зываясь к ним основательно), иногда очень сильно отли-
чающимся от законов социума и более высоких законов,
предлагасмых нам сегодняшним Временем. При этом
обладатель ретро He считает нужным принимать во вни-
манис качества объскгивной реальности, которая, скорее
всего, He будет согласовываться с его жизненными уста-
новками и, в конце концов, создаст множество дополни-
тельных трудностей. Здесь можно добавить, что любыс
принимасмые человеком решения также могут оказаться
слишком субъективными и будут вносить множественные
искажения в CVO жизнь.

Причина и Следствие. Выбор

Говоря o Сатурне, нельзя забывать о том, что плане-
та контролируст процесс создания причинно-следственных
связсй и их проявления в объективной реальности в BHC
обычных ситуаций. Ретроградный Сатурн нс всегда ярко
обозначает искоторые из них; более того, он вносит, как
правило, много искажений в цепочку этих связсй, и чело-
век не всегда может до конца осознать причину возникно-
вения в ClO жизни той или иной проблемы, а также сте-
пень сб важности. Ко всему прочему обладатель ретро
Сатурна не сразу может увидеть возможные пути решс-
ния задачи и создания результата в связи с данной конк-
ретной проблемой. Это выглядит следующим образом.

i)
fon
on


[[page 267]]

3

4H 4 Елена Сущинская

Именно в тот момент, когда приходит Время присту-
пать к работе, человек начинаст терять почву под ногами
и перестаёт ориентироваться в окружающей его реально-
сти. Будучи не в состоянии сконцентрировать своё внима-
ние на чем-либо одном и читать знаки Ha пути, он перс-
стаёт понимать смысл происходящих вокруг него собы-
тий и часто выбирается из созданного им самим клубка
проблем, избрав неверный путь решения задачи.

Часто можно услыщать: “Взялся не за своё дело”.
На вопрос: “Зачем?” - обычно следует ответ: “Другого не
было”. Либо: “Не знал или не понимал, что это не мой
путь”, либо: “Мис так подсказали”. Во вссх случаях на-
прашивастся вопрос: “Кто виноват?”, ведь наверняка шли
“знаки”!

В вышеонисанном варианте взаимодействия с про-
блемой просматривается внутренняя неустойчивость, OT-
сутствис внимания, суста, неуважение к потоку Времени,
и именно они становятся затем настоящими врагами об-
ладателя ретро. Они мещают ему правильно онределить
направление движения, которое могло бы привести Cro к
достойному решению задачи и помогло в выборс наилуч-
ших путей достижения успсха в профсссиональной или
социальной дсятельности. При этом рстроградный Сатурн
даже и не пытается обеспечить своему хозяину необхо-
димую внутреннюю устойчивость и отсечь всё лишнее,
дезорганизующее, мешающее сделать правильный выбор.

Как уже говорилось, это происходит в основном из-за
того. что обладатель ретро планеты не может вовремя
правильно прочитать знаки своего Сатурна и увидеть вза-
имосвязи явлений как на бытовом уровне. так и на более
высоком. Болес того. в этом случае он чаще всего оказы-
вается неспособным сопоставить проявления свосго аст-
рального, ментального, эфирного тел с качеством пришел-

266


[[page 268]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ %} a?

шей проблемы. Соответственно, в таком вариантс взаи-
модействия с проблемой любые неточности в работе мо-
гут значительно исказить результат деятельности чело-
века и сильно расшатать всю ето систему. При этом он
обязательно попытается оправдать себя “объективными”
причинами, хотя как мы понимаем, это не может испра-
вить положение.

Надо сказать, что в таких случаях человек обычно
пытастся найти хоть какую-нибудь опору во внешнем
Мире, забывая 0 том, что если еб нет внутри него, то и
снаружи он не сможет найти ничего достойного. Тем не
менее обладатель ретро Сатурна всё же надеется, что
окружающие хотя бы немного облегчат его работу. При
этом он старается найти партнёров, у которых наработа-
ны чёткие, конкретные позиции, и которые могли бы нс-
много его поддержать и укрепить сго внутреннюю реаль-
ность, такую уязвимую и ранимую.

Профессия

Рассматривая проблему выбора путей реализации
целей, необходимо добавить следующсс. Дело в том, что
вышеобозначенная проблема в большой степени касает-
ся профессиональной деятельности человека. Чаще все-
го выбор профсссии происходит с учётом позиций социу-
ма по отношению к какой-либо из них — “престижно, не
престижно”. Если профессия нс имеет социальной значи-
мости, то, как правило. она ис будст привлекать облада-
теля ретро. Хотя иногда всё происходит совсем иначе и
человек выбираст профессию, ориентируясь на подсказ-
ки своих Прелков или близких, способных оказывать на
него влияние; либо партнёра, являющегося для него авто-
ритетом в той или иной области. При этом обладатель

267


[[page 269]]

у Елена Сущинская

ретро не понимает, что профессиональные достижения
любого человека из его окружения основываются на с0б-
ственных наработках последного к не имеют никакого
отношения к обладателю ретро и его способностям.

В связи с исследуемой нами темой надо сказать ещё
несколько слов о проблеме, связанной с отношением че-
ловека к компенсации, получаемой им засвой труд. Обычно
такая компенсация в виде естественного материального
поошрения, а также морального удовлетворения не соот-
встствуст представлениям субъекта о TOM, какой она дол-
жна быть. Человск рассчитывает, как правило, на более
высокую плату за свои старания. Неполучая еб, он обыч-
но сильно страдает и иногда теряет интерсс к своей рабо-
те. При этом в одних случаях человек просто бросаст
начатое дело, создавая тем самым множество проблем
себе и окружающим. В других случаях он пытается дока-
зывать свою профессиональную состоятсльность и слиш-
ком активно навязывать свою точку зрения относительно
онлаты сго труда или иных социальных поощрений.

Надо сказать, что обозначенная проблема можст ока-
заться причиной вссьма тяжёлых переживаний, ввергаю-
щих обладателя ретро в депрессию ипровоцирующих ос-
TaHOBKy в развитии его профессиональных качеств. Тем
не менее здесь, как ни в какой другой области своего вли-
яния, Сатурн проявляет свой харакер и выступает как
практический Учитель, заставляя своегс хозяина учиться
правилыью оценивать себя и принимать Мир таким, какой
он есть.

Более подробно о компенсации

В связи с затронутой выше темой необходимо ска-
зать ещё нссколько слов, допуская нектсрые повторения.

268


[[page 270]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ 4 a?

Дело в TOM, что обозначенная проблема, связанная с OCO3-
ванием смысла такого понятия, как компенсация за со-
вершённые усилия, является настолько важной для обла-
дателя рстроградного Сатурна, что необходимо более
детально рассмотреть сё, чтобы помочь человеку разоб-
раться с наиболее сложными и запутанными задачами,
предлагаемыми попятной планетой.

Часто работая не покладая рук либо оказывая кому-
нибудь ту или иную услугу, обладатель ретро считаст, что
имеет право на соответствующую компенсацию. Не по-
лучая её, человек обычно очень сильно псреживаст, оби-
жается, иногда злится, ибо не понимает причины неспра-
ведливого отношения к себе и к своей работе, неуваже-
ния к своим взглядам и убеждениям. Ему кажется, что он
затратил много усилий на совершаемые действия и зас-
лужил внимания.

Тем нс менее хозяину ретро надо помнить о том, что
внекоторых случаях достойная компенсация может придти
кнему намного позже того Времени, на которое он ориен-
тирован. И это ещё нс самый тяжёлый вариант проявле-
ния долговых программ. Чаще всего, имея желание полу-
чить много материальных благ, высокую должность и ста-
раясь активно работать для достижения свосй исли, об-
ладатель ретро может и вовсе не получить ожидаемых
благ, а иногда вообще потерять всё, созданное им ранее.
В основном это касается Сатурна, иммющего много на-
пряжённых аспсктов. В этом случас чсловск, надсясь на
определённое вознаграждение и внимательное отношение
к себе, обычно не получает ни того ни другого, поскольку,
с точки зрения Владык Кармы, он не имеет на это право в
данном воплощении.

Здесь обладатель ретро должен понимать, что каж-
дый раз лишаясь каких-либо благ, он платит по “прошлым

269


[[page 271]]

4 Хх. Елена Сущинская

счетам”. Более того, если у него при этом бывает сфор-
мировано неправильное отношение к потере, т.е. он не
может свыкирться с мыслью, что надо отказаться
от всего самого дорогого и поблагодарить судьбу за
преподанный ему урок, то любые переживания, иногда
даже стрессы не могут считаться уплатой долга. Естс-
ственно, такая сатурнианская ретро безжалостность бу-
дет касаться только тех ленивых представителей рстро.
которые постоянно сопротивляются виешним обстоятель-
ствам и не хотят соглашаться с условиями, обозначенны-
ми для них Владыками Кармы. Также это может касать-
ся и TCX обладателей ретро. которым не удаётся осознать
в достаточной мерс истинный смысл приходящих в их
жизнь кармичсских уроков.

Итак, как мы видим. в некоторых случаях законы
Кармы, обозначающие степень дозволенности иметь те
или иные блага (материальные, моральные, и прочее), про-
являются очень жёстко по отношению к обладателю рет-
ро. Тем не менее только с помощью таких суровых уро-
ков Сатурн может возвратить своему хозяину его бы-
лую кармическую состоятельность. Отнимая у него
уверенность в ссбе и заставляя переживать по поводу
нссправсаливой OUCHKH его усилий, планета учит чело-
века принимать условия внешнего Мира, убеждая ero
тем самым, что внешняя реальность всегда оказыва-
ется сильнее него и всегца болсе объективно судит
любой сго поступок. И поскольку Сатурн представляет
кармические Законы, то обладатель попятной плансты
должен очень внимательно прислушиваться к требова-
ниям Великого Судьи. Иначе при малейшем нарушении
некоторых условий своей Кармы он может очень быст-
ро получить подтверждение своей полной несостоятель-
ности.


[[page 272]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ +f 3?

Здесь можно добавить следующее. Чтобы научить
человека терпению и выдержке, Сатурну легче всего пре-
полать ему вышеонисанный урок, отнимая у своего хозя-
ина возможность получения достойного поощрения за со-
вершённую работу. И, надо сказать, что обладатель рет-
ро такое проявление планеты обычно воспринимает как
жестокое изказание. Тем не менее такое “наказание” зас-
тавляет его иногда полностью пересмотреть свою систе-
му ценностей и изменить отношение к Миру. В этом слу-
чае человек начинаст понимать, что, даже будучи абсо-
лютно уверенным в нсобходимости той или иной работы
(а также, руководствуясь чувством долга, ответственно-
сти перед партиёром, коллективом, друзьями либо общс-
ством в целом), после завершения этой работы он ис дол-
жен рассчитывать на компенсацию. Она придёт тогда,
когла посчитаст нужным Сатурн.

Два учителя: Юнитер — Сатурн
(небольшой отдых)

Теперь пришла пора рассмотреть различия в прояв-
лении компенсации у Юпитера и у Сатурна. Дело в том,
что Юпитер часто предлагаст нам компенсацию в виде
славы, почестей, уважения окружающих, а также в виде
их готовности поддержать нас влюбых нащих начинаниях и
принять любые наши идеи. При этом для Великого Благоде-
теля не столь важен сам полученный нами реальный резуль-
тат, сколько идся сго создания. Именно на её основе планета
формирует условия яркого проявления будущего резульгата
и вызывает у окружающих потребность в активной реакции
на наши усилия. Болсе того. сама идея может приниматься и
поддерживаться ещё Go того момента, когла включастся
вепосредственио процесс сё реализации.

te
>


[[page 273]]

4 ky Елена Сушинская

3

Другими словами. Юпитер обеспечиваст нам подлер-
жку в виде похвалы и одобрения любых наших усилий и
устремлений ещё до того, как они начинают реализовывать-
ся нами практически. И отого бывает иногда достаточно,
чтобы мы могли начать увлечённо работать и создавать
новые более совсршенныс качества. Болес того, когла речь
идёт о Великом Благодстеле, то мы должны иметь в виду
его способность привлекать к нам реакцию окружающих,
помогающую нам быстро включаться в поиск наилучших
путей реализации наших идей. При этом, как уже говорилось,
мы нс стремимся получить практическое подтверждение
свосй состоятельности в виде “материального пряника” либо
ещё какого-нибудь болес достойного подарка Кармы; чаще
всего нам бывает вполнс достаточно признания заших нлей
окружающими, что уже само по себе даёт нам силы. Кроме
всего прочего при завершении работы Юпитер обычно дос-
таточно быстро создаёт для нас обратную связь в виде ио-
честей, лавровых венков и прочих юпитерианских поошрс-
ний, что так любят всс землянс.

В связи ¢ отим можно предположить, что планета
обладает энергией, с помощью которой она формируст
потоки, помогающие нам устремляться к реализации за-
думанного и приносящие нам славу и признание окружаю-
щими наитих возможностей. При этом созданный нами
результат будет являться некоей движущей силой и, как
правило, останется “за кадром”. И хотя в этом случае мы
He создаём для себя опоры; наоборот. мы устремляемся
от неё к новым достижениям. теряя иногда устойчивость,
Юпитер говорит нам: “Делай, и у тебя всё получится! Я
поддержу тебя и дам сил столько, сколько необходимо для
реализации задуманного”.

Таким образом, здесь мы можем говорить о компен-
сации в виде энергии, получаемой нами в том случае, ког-


[[page 274]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +f a?

да мы готовы к работе и включаемся в творческий про-
цесс, получая на завершающем этапе юлитерианский “‘до-
пинг” в виде одобрения, признания, славы и прочес, о чём
говорилось выше.

Компенсация, предлагаемая Сатурном — это всегда
реакция окружающих на созданный и полностью прояв-
ленный в потоке Времени (и обязательно в нашсй зсмной
реальности) результат нашего творчества. Болсе того, сам
результат может быть использован нами в дальнейшем
как опора, основа и опыт либо в некоторых случаях полно-
стью отдан Миру, ссли мы связаны кармическими обяза-
тельствами с социальными и более серьёзными эгрегора-
ми. Причём во втором варианте компенсация может быть
выражена в BHAC повышения в должности, укрепления на-
шего авторитета и прочес, что относится к темам власти;
либо в видс опыта организации и рабогы с какими-либо
Системами.

При этом в любом случае энергия, высвобожленная
при получении результата, будет помогать нам в создании
болес совершенной конструкции на тонких планах. После
чего наше жизненное Пространство немного изменится,
став более устойчивым. Также у нас может образовать-
ся хорошо организованная внутренняя реальность с чётко
выстроенной системой связей, прелиолагающей строгое
соподчиненис всех уровней, которая уже сама по себе
является опорой и может служить нам долгис годы. Надо
сказать, что такая сатурнианская компенсация за наши
труды праведные дорогого стоит, ибо она позволяет нам
быстро ориентироваться в ситуациях и активно просле-
живать взаимосвязи явлений в окружающем нас Мире.

Таким образом, становится понятно. что сатурнианс-
кая компенсация -— это не простая реакция Мира в виде

No
я
‘a


[[page 275]]

gets Елена Сущинская

похвалы или одобрения, а созданная на основе полученно-
го нами результата опора (опыт), которая может служить
нам очень долго и всегда имеет практическое применс-
ние. На самом деле наиболее значимой для нас компен-
сацией Сатурна всегда являстся внутренняя устойчивость,
профессиональное мастерство, уверенность в себе и вы-
сокий уровень осознания своих задач, а также умение точно
вписаться в процессы, происходящие в социуме.

Но прежде чем мы сможем достичь всего этого, Са-
турн обычно говорит нам: “Работай, создавай крепкую
основу, достойный опыт, и он номожет тебс в твоих кар-
мичсских странствиях. Но помни, я не буду работать за
тебя и создавать для тсбя комфортные условия, и уж тем
болсе не буду привлекать к тебе внимание окружающих.
Ты должен всё делать сам”.

Возвращаясь к ретро

В связи с вышеизложенным сюжетом можно предпо-
ложить, что ретроградный Сатурн будет очень медленно
формировать для своего хозяина различного рода лоощ-
рительные “премии за усидчивость”. Он не станет слиш-
ком быстро раскрывать перед человеком его жизненное
Пространство и возможности, с помошью которых после-
дний сможет немного укрепить свои позиции, проявить своё
мастерство и получить достойную компенсацию. Скорсе
всего, планста поначалу предложит человску достаточно
размытое Пространство, не позволяющее ему точно оп-
ределить границы, в которых OH может работать и на что-
либо рассчитывать в этой жизни.

Более того, при некоторых не совсем благополучных
положениях планеты, и особенно ири больном количестве
напряжённых аспектов, обладатель ретро, возможно, с

In
—
>


[[page 276]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +4 a?

трулом поймёт смысл некоторых сатурнианских заданий,
требующих терпения, усидчивости, упорства и прочих “‘кар-
мических жертв”. Естественно, в этом случае компенса-
ция может выглядеть весьма зловсще, обернувшись всс-
возможными лишениями, ограничениями и прочес.

ИШТРИХИ К ПОРТРЕТУ

Итак, теперь пришла пора более детально рассмот-
реть несколько вариантов поведения ретроградного Ca-
турна. Их можно представить в видс нескольких сатурни-
анских сюжетов, наглядно показывающих нам возмож-
ности попятной планеты, а также наглядно демонстри-
рующих возлюжности обладателя ретро, с помощью
которых он может преодолеть нскоторые кармические
“ухабы”.

О долге, чести и порядочности

Имея лолятный Сатурн в картс, чсловск может силь-
но искажать такие понятия, как долг, честь, порядочность,
ответственность, и тл. Эти качества могут быть лнбо
чрезмерно усилены в нём, либо полностью отсутствовать.

Определяя для себя степень важности решения той
или иной задачи, обладатель рстроградного Сатурна обыч-
но руководствустся только глубоко субъективными ощу-
щениями, созданными им к определённому моменту Врс-
мени. Испытывая чувство долга перед Миром, человек
забывает, что и мера его ответственности, определённая
им же самим, очень субъективна при ретроградном поло- .
жении планеты. Соответственно, она He всегда позволит
ему объективно оценить как свои качества, так и ситуз-

rm
pry
Us


[[page 277]]

цию в целом, а тсм более определить степень дозволен-
ности решать по своему усмотрению ту или иную задачу.

Иногда, чувствуя ответственность “за всё на свете”,
обладатель рстро наносит огромный вред Миру, навязы-
вая свой услуги и помощь, а также и свои собственные
решения относительно чужих проблем. При этом хозяин
попятного Сатурна обычно считает эту помощь абсолют-
но необходимой в данный конкретный момент Времени,
обязывая Tem самым Мир быть также внимательным по
отношению к нему. Естественно, BCC вышеперечисленные
проявления хозяина ретро могут сильно раздражать окру-
жающих.

Часто человек говорит: “Я должен, я поступаю так,
как считаю необходимым, потому что это мой долг Я так
решил”.

Мир же в лице Сатурна всегда отвечаст ему: “В этом
нет надобности, потому что это всего лишь твоё BHYTPCli-
нее убеждение, и оно не согласовано с объективной рс-
альностью. Более того, это убеждение может причинить
тебе большой вред, поэтому, скорес всего, оно будет раз-
рушено; и ты должен принять это, согласиться и радовать-
ся возможности изменить прошлые ошибки, размягчить
жёсткие стереотипы, кристаллизованные качества и тем
самым заплатить долги”.

Таким образом, внешнее Пространство пытается о!-
раничить обладателя ретро и направить его внимание на
необходимую для него работу. Оно корректируст действия
и мысли человека и через тяжёлыс исреживания по пово-
ду несправедливого отношения к нему окружающих зас-
тавляет глубже осознавать свои несовершенства. Здесь
можно предположить, что хозяин ретрогралного Сатурна
оказывается на месте тех, кто в прошлых воплощениях
страдал от его властности, жестокости, негибкости. Те-


[[page 278]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ tf ‘ea

перь OH должен осознать это через страдания и ограниче-
ния, создаваемые ему внешним Миром.

Работая с вышеобозначенными проблемами, облада-
тель ретро должен помнить о том, что гипертрофирован-
ное чувство долга, ответственности либо полное отсут-
ствие их может создавать зависимость от мнения окру-
жающих и сильно разрушать cro внутреннее Простран-
ство. Концентрируя всё своё внимание на своих установ-
ках и особенно на внутренних ощущениях, связанных с
ними, человек может не понимать истинного смысла при-
ходящих к нему проблем. В частности, ему может казать-
ся, что “он должен” в тех случаях, когда, на самом деле,
он ничего никому не должен, и наоборот. Поэтому во вссх
случаях, когда у обладателя ретро появляется желание
сделать всё “как можно лучше”, он должен обратиться к
внешнему Миру и попытаться понять, в чём нуждается
этот Мир и что хотят от него окружающие.

Концентрация внимания

Говоря о Сатурне, нельзя забывать, что иланста всс-
гда помогает нам концентрировать вниманис на конкрет-
ной задаче, привлекая для этого силу воли, энергию и сс-
тественную потребность в достижении результата. Нали-
чие попятного Сатурна в гороскопс не обязательно озна-
чает отсутствие силы воли или невозможность сконцент-
рироваться на каком-либо объекте нашего Мира. Это ка-
чество может достаточно активно проявляться в челове-
ке; другое дело, что оно, скорес всего, HC поможет ему
правильно решить свои проблемы. Очень часто облала-
тель ретро будст стараться направлять свою волю и с сё
помощью концентрировать BCC своё вниманис не на TOM
объекте (объекгах, задачах и прочее), который действи-

277


[[page 279]]

\: Ky Елена Сущииская

тельно требуст приложения его усилий. Это может выгля-
деть следующим образом.

Используя возможности своего ретро Сатурна, чело-
век может заставлять ссбя чрезмерно много работать,
полностью конценктрируясь на самом процессе работы; при
этом он будст пытаться требовать того же и от окружаю-
щих, стараясь организовать их и требуя полного подчине-
ния своим установкам. Понятно, что окружающие не ста-
нут принимать такого “ретро рвения к работе” и очень
быстро отторгнут любые попытки навязывания челове-
ком своих установок.

С другой стороны, обладатель ретро может и вовсе
отказаться от какой-либо работы, считая сё не особо важ-
ной для себя. При этом он будет полностью “расплывать-
ся” во Времени, считая, что только так можно решить
поставленную перед ним задачу. В этом случас окружаю-
(ис точно так же, как и в первом случае, не примут хозя-
ина ретро с его понятиями о том, как должна отрабаты-
ваться его Карма.

Как мы понимаем, в обоих вариантах обладатель рет-
ро пытается придерживаться достаточно жёстких внут-
ренних установок, считая их сдинственно верными. и час-
то удивлястся рсакции окружающих, нс принимающих сго
действий. Более того, поскольку человек бываст сконцен-
трирован только на себе и своих внутренних переживани-
ях по поводу принятых им решений, то он не всегда может
проследить за реакцисй окружающих и правильно оценить
своё поведение, что провоцируст искажения и повторы
ситуаций.

Итак, тсперь становится ясно, что ретроградная пла-
нета может заставлять своего хозяина очень сильно кон-
центрироваться на каком-либо объекте или каком-либо


[[page 280]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ + ® 3

совершаемом действии; также она может полностью раз-
мывать реальность человека, вынуждая сго. в конце кон-
цов, полностью подчиняться внешним обстоятельствам.
В обоих случаях небесное тело пытается навязать чело-
веку искажённое представление о необходимости того или
иного действия и такое же искажённое проявление кон-
центрации внимания относительно какого-либо объекта
внешнего Мира. Надо сказать, что в результате таких
сатурниаиских “забав” происходит иногда очень сильное
замыканис человека на своих внутренних состояниях, свя-
занных с потребностью обратить на себя внимание и тем
или иным образом повлиять на ситуацию. Также в резуль-
тате неверного взаимодействия с ретро планетой у чело-
вска может сформироваться искажённое понимание смыс-
ла некоторых внешних событий и своего места в социу-
ме.

В результате всего въыинсперечисленного можно пред-
положить, что, столкнувшись с кармическим испытани-
ем, которое можно обозначить, как невозможность управ-
лять ни собой, ни внешним Миром, обладатель ретро мо-
жет получить массу “удовольствия” либо в виде непони-
мания или неприятия окружающими его действий; либо в
виде невозможности проявить себя и получить ожидае-
мую поддержку окружающих. Естественно, посне много-
кратных повторов вышеобозначенных искажений человек
может оказаться в весьма тяжёлом Пространстве, назы-
ваемом депрессией. Более taro, иногда излишнее давле-
HMC на внешний Мир и попытка выстроить реальность. не
учитывая объективных обстоятельств, может привести к
сильнейшим этическим нарушениям.

Соответственно, чтобы не допустить вышеупомя-
нутых искажений и нарушений обладатель рстро должен
помнить следующее:

ta
“<1
Ney


[[page 281]]

she Ха Елена Сущинская

- принимая то или инос решсние и вынуждая окружа-
ющих подчиняться своим этическим установкам, он дол-
жен всегда нести полную ответственность за последствия,
связанные с данным решением;

. требуя от своих партнёров выподнения взятых ими
обязательств, он должен быть уверен, что сможст вы-
полнить в обозначенный срок свои собственные обяза-
тельства по отношению к ним;

- концентрируясь и направляя свою силу на совершение
какого-либо действия, обладатель ретро должен быть
всегда очень осторожным и внимательным к окружающим;

- концентрируясь на интерссующем ero объекте
внешнего Мира, обладатель ретро должен понимать,
что вполне возможно данный объект вовсе и не иредпола-
racT быть в поле его внимания.

При этом человск должен помнить, что если его вни-
мание всё же окажется “случайно” направленным на “при-
глянувшийся” ретро Сатурну объект, то в этом случае в
сго жизни может возникнуть много недоразумений, сусты
и кюнфликтов. Более того, он может получить массу до-
полнительной работы, когорая измотаст сго, отнимет мно-
го Времени и создаст ещё большую внутреннюю неус-
тойчивость. Ко всему прочему, направляя все свои уси-
лия на объект, не нуждающийся вего поддержке и помо-
щи, обладатель ретро совершаст не только массу беспо-
лезной работы, но уходит от главного направления в своей
деятельности и тем самым усложняет свой путь.

Здесь можно добавить ещё несколько слов в связи с
изучасмой темой. Когда идёт речь о способности челове-
ка к концентрации внимания и сил, то всегда имеется в
виду его умение правильно использовать данную сму для
этого энергию. При ретроградном положении Сатурна энер-
гии может оказаться мало, либо она булет направлена (как

280


[[page 282]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ tf № 3

мы уже выяснили) на объекты, которые в ней не нужда-
ются. Собственно, эта особенность попятной планеты и
спровоцированная ею иногда чрезмерная концентрация
внимания человека на совершаемом им действии очень
часто не позволяет обладателю ретро точно определить
степень истинной необходимости такого действия и мо-
жст в конечном счёте создавать те самые искажения, о
которых говорилось выше.

Одиночество. Время

Иногда случается Tax, что обладатель ретроградно-
го Сатурна оказывается вынужденным долгое время про-
водить в одиночестве. При этом одиночество, спровоци-
рованное изучаемой нами планстой, обычно выглядит как
самос настоящее заточение, которое человек в большин-
стве случаев считаст несправедииво навязанным CMY внс-
WHAM Миром и проявленным через обстоятельства, кото-
рых вовсе не должно быть в сго жизни. Надо сказать, что
тема “заточения” является любимым “инструментом”
Сатурна. Эта тема обычно подтверждается конкретной
ситуацией — лишением свободы, заключением под стра-
жу и тд., и приходит вслед за очередными этическими
нарушениями субъекта. И хотя такое проявление плане-
ты, как мы понимаем, не может особенно радовать хозя-
ина ретро, пребывание в сатурнианском заточении иногда
помогаст сму сохранить силы и создаёт условия для луч-
шего осмысления своих ошибок.

Ко всему прочему такое вынужденное одиночество-
заточение иногда очень сильно влияст на Сознание чело-
вска, вынуждая его пересмотреть систсму ценностей, свои
взгляды на жизнь и прочее, что делает всех нас более
устойчивыми к кармичсским бурям.

28)


[[page 283]]

Болсс того, находясь некоторое время в уединении
(пусть даже и сагурнианском, которос вссгда больше по-
XOKC на насильствснную изоляцию) человек, как правило,
начинает по-другому воспринимать поток Времени, ценя
каждый его миг, а это также очень важно для обладателя
ретро, поскольку в большинстве случасв он не может точно
вписаться во временные рамки и либо опаздываст, либо
слишком спешит.

И всё жс, изучая такую невесёлую сатурнианскую
тсму, нс надо думать, что любой ретро Сатурн обязательно
предоставит своему хозяину возможность попробовать “Ha
вкус” вышеописанный сюжет. На самом деле в задачу
планеты вовсе не входит пугать свосго хозяина одиночс-
ством и заточением. Обычно планета довольствуется
предупреждениями, проявленными Tepes событийный план
в виде таких знаков на пути, как:

+ реальные препятствия, возникающие чацс всего на
бытовом уровне;

постоянные опоздания, которые провоцируются так-
же обычными бытовыми ситуациями,

невозможность завершить вовремя какое-либо дело:

и многое другос, что может He всегла воспринимать-
ся вссрьёз обладателем ретро.

Тем не менсе, CCAM он всё жс попытастся учесть по-
желания своего Сатурна, то может стать вссьма достой-
ным представителем зсмной Кармы. В этом случае пла-
нета He станет “арестовывать” своего хозяина за грехн,
совершённые им в прошлых жизнях. Более того, внима-
тельность человека к “дорожным знакам” и аккуратность
во всём, а также выполнение всех вышеперечисленных
условий ретро Сатуриа может помочь ему добиться вс-
лнколепных результатов в социальной и профессиональ-
ной леятсльности. При этом он начнёт осознавать огром-

Ww
fore)
=>


[[page 284]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ +4 a?

ную значимости каждого момента Времени и меру от-
ветственности за каждый свой поступок перед собой и
Миром. И надо сказать, что в таком варианте взаимодей-
ствия с попятной планетой человеку обычно удаётся со-
здать всликолепные результаты свосго творчества. Хотя
в начале пути ему захочется всё бросить и прекратить
всякую деятельность. Скорее всего, такая нсустойчивость
будет проявлять себя в первые тридцать лет жизни, до
возвращения Сатурна в своё натальное положение. После
прохождения этого сложного этапа, возможно. в жизни
человека начнёт многое меняться, после чего он сможет
по-другому воспринимать проявления внешнего Мира,
начнёт чувствовать свою ответственность перед ним и
понимать, что от него самого зависит состояние его внут-
ренней сферы. его души и физического тела. И если такое
произойдёт, то можно считать, что кризис тридцати лет
прошёл успешно, что создан неплохой опыт, и человск в
будущем может рассчитывать на хорошую комиснсацию
за свои старания и страдания.

РАБОТА

Условия Кармы

Рассматривая возможные варианты построения от-
ношений с изучаемым небесным телом, нужно учитывать,
что обладателю ретроградного Сатурна на первых порах
бывает очень сложно согласиться с условиями, предлага-
емыми внешним Миром. В связи с этим человск по моло-
дости может пытаться обвинять окружающих в чёрство-
сти, жестокости. несправедливости по отношению к нему.
Тем не менсс хозянну ретро необходимо помнить о том,
что такая жёсткая и жестокая позиция Мира необходима


[[page 285]]

ему для лучшего осознания им своих качеств, и поэтому
она не должна воспринимастся им как некое зло. Напро-
тив, невнимание и жестокость окружающих может помочь
ему быстро включиться в работу и изменить некоторые
качества, мешающие ему в его развитии.

На самом деле вышеописанный вариант общения с
окружающими проявлястся только в том случае, когда
обладатель ретро пытастся очень субъективно восприни-
мать их реакцию, не учитывая, что она не может полнос-
тью соответствовать его внутренним состояниям. Соб-
ственно, поэтому такая реакция часто и кажется ему жё-
сткой, резкой, иногда даже агрессивной и всегда несоот-
ветствующей его внутренним состояниям.

В то же время, если хозяин ретро бывает готов пра-
вильно воспринять указания своего Сатурна, то никаких
особых сложностей в построении взаимоотношений с ок-
ружающими возникать не должно. Хотя при этом ему, ко-
нечно же, придётся выполнить несколько достаточно тя-
жёлых для него условий, требующих:

‚ отказа от какой-либо компенсации (о чём говори-
лось выше);

отказа от всего самого ценного — денег, прсстиж-
ной должности, хороших условий жизни ит.д.;

сознательного ограничения себя во всём;

принятия, возможно, несправсдлливого отношения K
ссбс.

Здесь нужно понимать, что отказ от чего-либо мо-
жет быть различен по качеству, а к ограничениям можно
также относиться по-разному. Например:

можно отдавать что-либо с надеждой на то, что
впоследствии придёт ожидаемая компенсация;

можно надсяться на то, что в будущем зачтётся
работа, совершённая в настоящем,

284


[[page 286]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ tf a?

- можно предполагать что, отдавая какие-либо цен-
ности, потом можно будет потребовать столько же для
себя.

Как мы понимаем, такие варианты взаимоотношений
с попятным Сатурном неприемлемы для обладателя рет-
ро, ибо во всех случаях они имеют один и тот же смысл:
отдать для того, чтобы затем получить компенсацию либо
точно соответствующую качеству отданного, либо в боль-
шем размере.

Работа длиною в жизнь

Нытаясь наладить отношения с планетой, обладатс-
лю ретро также нельзя забывать о том, что она действу-
ст всегда очень медленно. Иногда какое-нибудь серьёз-
ное задание Сатурн формируст He одно десятилетие и так-
же неспешно выводит его на событийный план. После чего
планета начинает весьма активно требовать от облада-
теля ретро подчинения законам его Кармы, которые мо-
гут выглядеть как всевозможные ограничения, отказ от
привычных условий жизни, невозможность быстрого про-
фессионального взлёта и прочее. При этом выполнить
вышсеобозначенные требования небесного Tena бывает нс
так-то просто, поскольку OHO не позволяет своему хозяину
получить результат слишком быстро. Естественно, в пер-
вой половинс жизни, когда в любом из нас жизнь кипит и
хочется получить от tes BCE и сразу, вышеобозначенные
особенности планеты могут показаться обладателю рет-
ро не только излишне суровыми, но иногда и OCCCMBICSICH-
ными. Это происходит оттого, что планета не может дос-
таточно быстро проявить ожидаемых человском резуль-
татов, а также не даёт быстрого подтверждения качеств
его усилий в видс ярких знаков на пути. Соответственно,

285


[[page 287]]

pt $ Елена Сущшинская

обладатель ретро не захочет сразу и безоговорочно при-
нять условия своей попятной планеты, заставляющей его
принимать всевозможные ограничения и не позволяющей
сму развернуться в полную силу. Тем не менее, если че-
Hose будет пытаться слишком долго игнорировать при-
зывы Сатурна и уходить от работы, то внешняя рсаль-
ность, потерпев некоторое время, может создать хозяину
ретро жёсткий барьер непонимания, после чего его внут-
ренняя реальность начнёт расползаться, так как не имест
изначально прочной основы, на которую он мог бы поло-
Житься.

Препятствия на пути

Надо сказать, что работа с программами, предлагае-
мыми ретроградным Сатурном, оказывается в некоторых
случаях для человека очень сложной, поскольку плансга
делает сго очень ранимым и уязвимым к несираведливо-
сти внешнего Мира. Часто у обладателя ретро начинает
проявляться гордыня, которая долгос время может им не
осознаваться, что создаёт массу дополнительных ослож-
нений при общении с окружающими. Гордыня может фор-
мировать в человеке отношение к внешисму Простран-
ству, как весьма негармоничному, требующему ompene-
лённых эмоциональных, материальных и других жертв.
Иногда горлыня проявляется в виде нежелания активно
работать, добиваться результатов, которыс, как чувству-
ет обладатель ретро, никто не воспримет правильно. В
связи с этим у него появляется жалость к самому себе,
особенно тогда, когда приходит осознанис. что “всё равно
никто правильно ис оценит его трулов”.

Иногда гордыня может сильно искажать проявление
высших планов, не позволяя человеку осознать смысл

286


[[page 288]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ *4 4h >

духовной работы и разрушая любые его попытки раскры-
тия в себе возможностей духовного преображения. Это,
пожалуй, самый своеобразный и самый тяжелый вариант
проявления этого комплекса, мешающега обладателю
ретро признать свои ошибки, свою несостоятельность,
слабость; а также мешающего увидеть свои недостатки
и не позволяющего быть максимально объективным.

Учитель

И всё же ретроградный Сатурн можст оказаться пре-
красным Учителем для человска, если последний готов:

‹ углублённо работать над собой;

- ссли OU полон впимания к любым внутренним дви-
жениям своей Души;

- если он способен постоянно контролировать себя,
свои состояния и качество их внешнего проявления,

. если он сосредоточен на моменте Времени;

* если он готов к многократному повторению вновь
приобретенных навыков;

* если он терпеливо сопоставляет их с уже проверен-
ными качествами;

если он постоянно задаёт cede вопрос: “He слиш-
ком ли я активно вторгаюсь во внешнюю реальность, и не
слишком ли я активно пытаюсь навязывать свои этичес-
кие позиции. Не разрушаю ли я созданный Миром поря-
док?”

Выполняя выиюперечисленные условия и множество
других. о которых говорилось в связи с рстроградным по-
ложением планеты, человек может добиться очень высо-
кого уровня реализании сатурннанских задач. Но, чтобы
достичь этого, обладателю ретро обычно приходится
очень много страдать. Дело в том, что планета произво-


[[page 289]]

get $ Елена Сущинская

дит беспощадную чистку во внутренней реальности
субъекта, заставляя его дойти до состояния, при котором
появляется искреннее желание расстаться с тем, что со-
здавалось с большим трудом и является самым дорогим.
Болсс того, планета заставляет своего хозяина принять
любые ограничения сознательно, добровольно и с радос-
тью. Хотя на определённом этапе своей жизни именно
данных ограничений человек может страшиться больше
всего на свете.

Здесь надо сказать ещё об одном своеобразном кар-
мическом условии, обозначаемым рстроградным Caryp-
ном. Планета часто заставляст человека полностью от-
казаться от результата проделанной работы н COOTBCTCTBY-
ющей компенсации, так как они должны уйти в Прошлое,
ибо созданы именно для того, чтобы с их помощью был
уплачен очередной кармический долг. Собственно, этим
и объясняется несоответствие между затраченными уси-
лиями при реализации человеком той или иной задачи и
предложенной сму компенсацисй (о чём говорилось ранес
много раз). Поэтому очень часто обладатель ретро не
может воспользоваться своим же собственным результа-
том; более того, CCM он слишком сильно привязан к это-
му результату, то ему будет казаться, что у него отнима-
ют все его достижения. При этом человек не понимаст,
что самые достойные результаты его творчества долж-
ны уйти в Прошлос и занять своё законное место в карми-
ческом ряду задач, требующих их выполнения много вс-
ков назад.

Если же у человека формируется правильнос отно-
шение к потерям и ограничениям, то в этом случас им
создаётся прекрасный опыт — уменис отдавать долги. А
это, в свою очередь, может давать обладателю ретро
много энергии, создавать устойчивость и равновссис в

288


[[page 290]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕГЫ 4 a 3

системе его тонких тел, что так необходимо всем нам при
восхождении и совсршенствовании всех своих качеств.

Долги

Говоря об оплате кармичсских долгов и изучая про-
явления ретроградного Сатурна, надо более подробно ос-
тановиться на некоторых нюансах, помогающих облада-
телю ретро осознанно взаимодействовать с долговыми
счетами. Дело в том, что при таком положении плансты
человеку необхолимо научиться правильно читать знаки
Сатурна. чтобы нс лопустить ошибок при выборе путей
реализации той или иной задачи и хорошо ориентировать-
ся в работе с долговыми программами.

Итак, истинная уплата “старых долгов”, как понима-
ет это регроградный Сагурн, всегда предполагает необ-
ходимость отдать самое дорогое и сделать это до5-
ровольно. Естественно, при этом ни о какой компенсации
в обычном понимании этого слова не может быть и речи.
Наоборот, у человека должно появиться страстное жела-
ние отказаться от самого необходимого и сделать это с
радостью, с осознанием выполненного долга, испытывая
при этом огромное удовлетворенис и облегчение. Только
тогда через некоторос время, возможно, не скоро, челове-
ку всё-таки будет “выдана” компенсация, хотя выглядеть
она может по-разному. Такая компенсация — подтвержде-
ние, обозначенное через кармический план, может проявлять-
ся в виле ощущения внутренней свободы при решснии задач,
ясности ума, ввиде понимания человском взаимосвязсй мно-
гих явлений, происходящих в Мирс, а также в виде обострен-
ного чувства Времени и появления внутреннсй устойчивос-
ти благодаря значительным изменениям, происшедщим в
систсме ценностей Души воплощённой.

289


[[page 291]]

4

Fy Елена Сущинсквя

Как мы понимаем, предложенный выше вариант яв-
ляется наилучшим способом отдачи долгов.

Тем не менее кто же в обычной “бытовой” реальнос-
ти захочет добровольно отдать что-либо без соответству-
ющей компенсации!

Здесь надо сделать одно маленькое замечание, кото-
рое, возможно, кому-то не очень понравится. При уплате
долгов Владыками Кармы всегда принимается любой
результат, как положительный, так и отрицательный. Во
втором случае можно только догадываться, насколько
утяжелится индивидуальная Карма обладателя ретро и
вообще любого из’нас.

Цомощники

Изучая ретроградный Сатурн и его своеобразные, a
иногда и весьма суровые проявления, становится понят-
но, что он не может прибегать к поддержке других пла-
нет. Это объясняется, во-первых, тем, что Сатурн явля-
ется самой высокой по положению планетой септенера и
HC может принимать помощь ни от одной ниже стоящей
планеты; во-вторых, Сатурн имеет особый кармичсский
статус, проявляя Ha событийном плане указания Владык
Кармы. Это также не позволяет сму расслабляться ни на
минуту и обращаться к планетам его энергетической груп-
пы. Тем не менее, иногда мы можем наблюдать за TCM,
как та или иная планста, образовав на некоторое время
союз с попятным Сатурном, не только облегчает ему ра-
боту, но и помогает себе самой развить некоторые свои
качества.

Венера.

Планета в некоторых случаях принимает на себя про-
блемы, которые не может самостоятельно решить обла-

290


[[page 292]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕГЫ tf a?

датель ретроградного Сатурна. Эти проблемы обычно
бывают связаны с определением качества внешних свя-
зей, предлагаемых человеку его партнёрами, друзьями и
т.д. Используя потоки Венеры, хозяин ретро учится более
объективно оценивать пришедшие к нему задачи, активно
включается в работу, связанную с развитием этических
принципов. Надо сказать, что обычно Венера показывает
обладателю ретро несколько возможных вариантов взаи-
модействий с окружающими, но в TO же время она не всс-
гда может подсказать человеку, какой именно вариант сму
необходимо выбрать для более удачного решения дел. Для
этого всегда необходимо вмешательство Сатурна. (Соб-
ственно, в Весах и Венера и Сатурн очень сильны и выс-
тупают друг для друга союзниками-помощниками). По-
этому в нскоторых случаях даже попятный Сатурн быва-
етвынужден контролировать проявления Венеры, посколь-
ку она сама всегда нуждается в некоторой устойчивости.
Такая же устойчивость и уверенность необходима и об-
ладателю ретро при взаимодействии с внешним Миром и
партнёрами, а такжс при развитии в себе таких качеств.
как:

‚ честность, надёжность, аккуратность;

‚ выдержка при общении с окружающими;

‚ ответственность за любое сказанное слово и дей-
ствие;

- умение объективно оценивать события, происходя-
щие в Мире;

. уменис грамотно выстраивать отношения и сохра-
нять их так долго, как это необходимо.

Как мы понимасм, вышеперечисленные качества
могут быть сформированы обладателем ретро только в
том случае, когда ему помогают обе планеты. Более того.
если обладатель ретро Сатурна вдруг когда-нибудь захо-


[[page 293]]

gh Елена Сущинская

обязательствами и не научится правильно рептать задачи,
предлагаемые ему ретро планетой. И надо сказать. что
такое может произойти очень нс скоро. Болес того, иногда
осознание смысла сатурнианских испытаний приходит
только после кризисов, стрессов и серьёзных болезней.
Собственно, поэтому и считастся, что ретроградный Са-
TYPH является одним из самых тяжёлых кармических но-
ложений в гороскопе. С одной стороны, планета постоян-
но просит внимания к себе и помощи, с другой — она дол-
жна сама определять как для себя, так и для других нс-
бесных тел степень дозволсиности использовать эту по-
мощь. Иными словами, если любая другая попятная пла-
нета может немного рассчитывать на поддержку своих
“друзей” — планет одной энергетической группы, то рст-
ро Сатурн должен решать все проблемы самостоятельно,
бсз какой-либо поддержки со стороны, что всегда созда-
ёт его хозяину массу дополнительных трудностсй.

Естественно, на первых порах такое условие может
восприниматься человеком как очень жестокос; тем ис
менее оно необходимо для того, чтобы он мог быстрее
разобраться в своих ошибках и осознать необходимость
углублённой внутренней работы над собой; а также мог
научиться принимать любые невзгоды и быть благодар-
ным за предоставленную ему в данном воплощении воз-
можность отдать наиболее тяжёлые и древние кармичес-
кие долги.

Новогодняя сказка (небольшой отдых)

Когда Дед Мороз на новогоднем празднике раздаёт
подарки, то сильный Юпитер, получив свой, бывает готов
поделиться с окружающими своей радостью. Более того,
в некоторых случаях Великий Благодетель захочет тут

294


[[page 294]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ

#3?

же отдать подарок тому, кто в нём нуждается больше,
нежели он сам, не определяя при этом специально качеств
того Объекта, которому псредаются юпитсрианские дары.
Потребность отказаться от чего-либо в пользу любого
другого живого существа является естественной для пла-
неты. При этом она не будет пытаться требовать какую-
либо компенсацию. Для неё важен не сам подарок, как
таковой, а то радостиос настроение, которое возникает у
окружающих при совершении ею вышеописанных дей-
Ствий.

Когда Дед Мороз доходит до сильного Сатурна и вру-
чает CMY подарок, то планета, прежде чем поделиться
своей радостью с окружающими, старается точно опре-
делить качества этого подарка. Если при этом появляет-
ся необходимость передать подарок кому-либо, то Всли-
кий Судья будет долго ренать и выяснять качества всех
претендентов на выданный сму Дедом Морозом подарок.
В конце концов, планета отдаст его тому, кто по его пред-
ставлениям нуждается в нём более всего. Более того,
Сатурн расстанется с подарком только в том случае, если
уверен, что получит за него некоторую компенсацию, раз-
мер которой он постарается определить сам. Великий
Сулья бывает убеждён, что такая компенсация может
укрепить как его собственные позиции, так и позиции ок-
ружающих.

Когда очередь доходит до ретроградного Сатурна, и
он готовится так же, как и его “друзья”, получить пода-
рок от Деда Мороза, то:

во-первых, сам дед Мороз может не сразу найти со-
отвстствующий подарок (возможно, он просто затеряется
в большом “мешке”);

во-вторых, обязательно сильные Юпитер, Сатурн и
прочие достойные “небесные тела” постараются отвлечь

295


[[page 295]]

Ks Елена Сущинская

4

внимание окружающих и Деда Мороза от ретроградного
Сатурна;

в-третьих, кто-нибудь попытается отнять подарок у
попятной планеты,

в-четвёртых, даже CCH она его всё-таки получит, то
этот подарок не принесёт ей радости, поскольку ей будет
казаться, что и у Юпитера и у других планет подарки на-
много лучшс;

При этом, если попятная иланста будет следовать
жёсткой установке — всё но справедливости, то ей при-
дётся ждать этой справедливости всю жизнь.

Болсс того, если кто-либо из окружающих всё же от-
берёт подарок у ретрогралного Сатурна, то последний,
скорес всего, нс получит никакой компенсации либо будет
вынужден ждать св очень долга, что чаще всего и случа-
ется. При этом планета булст нервничать. потеряет внут-
реннюю устойчивость и уверенность в себе.

Хотя может случиться и так, что попятный Сатурн
захочет сам отдать подарок Дела Мороза кому-нибудь из
своих “друзей”. При этом планета постарастся выбрать
того. кто, как ей будет казаться, нуждается в подарке боль-
ше других. Персдавая свой поларок, попятная планета
будет в тайне надсяться, что её “друт” оценит по заслу-
гам сё поступок и поблагодарит за подарок.

Тем не менее, получнв от ретро Сатурна подарок,
другая планета, CKOPCC всего. разозлиться на него и не
только не поблагодарит планету, но сщё и настроит окру-
жающих против него. Причина такой несправедливости.
как мы можем догадываться, заключастся в том. что
ретроградный Сатурн с самого начала сделал нсверный
выбор, т.е. неправильно выбрал планету, которой он ре-
шил передать свой подарок, и, соответственно, BCC после-
дующие ситуации будут это подтверждать.

296


[[page 296]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ tf 3?

Kak мы видим, данная сказка имеет весьма печаль-
ный конец. Тем не менее, имея ретроградный Сатурн в
карте, человск может стать истинным мудрсецом, всё по-
нимающим, видящим и BcG отдающим, HO при этом ничс-
го не требующим взамен. Собственно, такое проявленис
обладателя ретро обычно говорит о TOM, что OH достиг
достаточно высокого уровня осознания своих возможнос-
тей и научился управлять своими внутренними Мирами,
демонстрируя высшие ступени реализации сатурнианских.
программ.

Высшее проявление планеты

Говоря о высших проявлениях ретроградного Сатур-
на, нельзя забывать, что такие проявления планеты дос-
тупны только очень высоко развитым представителям
земной Кармы. Обычному человеку они могут показать-
ся неестественными и вызвать не только недоумение, но
и раздражение. Тем не менее несколько положений такого
проявления планеты BCE же можно рассмотреть. Итак, что
представляет собой более высокий уровень реализации
сатурнианских программ.

Первое.

Пережив много потерь и несправедливости в жизни,
HO в TO Же время не потеряв потребности в духовном раз-
витии, человек становится очень чутким, внимательным
и ответственным за каждый свой щаг. В этом варианте он
представляет собой “сосуд”, наполненный всевозможны-
ми добродстелями и наиболсс достойными качествами, спо-
собными помогать всем, кто нуждается в его помощи.

Второс.

При этом человск всегда испытываст естественную
потребностью отдавать плоды своего творчества; он все-


[[page 297]]

a Ry Елена Сущинская

at

гда готов отказаться от самого дорогого, что создано им
с большим трудом и часто является результатом много-
летнего труда. И, что самое важное, он не мыслит ино-
го способа существования.

Третье.

При этом вышеобозначенное состояние бываст сфор-
мировано самим человеком в течение большого перио-
да Времени; и в этом случае именно это состояние будет
в дальнейшем помогать ему в формировании чёткого, но
не жёсткого внутреннего Пространства, а также будет
создавать более совершенную тонкоматериальную кон-
струкцию, помогающую человеку постоянно совершен-
ствовать свою систему ценностей.

Четвёртое.

Работая над собой, человек в какой-то момент Време-
ни полностью отказывается от реализации по принципу: “Я
— тебе, а ты — мне (обязательно)”, ибо ол знает, что рет-
роградное положение плансты He может обеспечить для него
достойную компенсацию за сго труды и понимает, что ка-
кис-либо “бартерные” сделки рстро Сатурн не принимаст.

Пятое.

Достигнув высокой степени осознания своих возмож-
ностей, человек начинает понимать, что взаимоотноше-
ния его с Миром должны строиться очень долто и нногда
в тяжёлых условиях.

Шестое.

Осознав всё вышеперечисленное, обладатель ретро
Сатурна перестаёт спешить, становится терлеливым, а его
устойчивость к жизненным невзгодам начинает поражать
окружающих.

Седьмое.

Более того, в этом случае именно окружающие и весь
Мир начинают по-другому оценивать человека, у них по-


[[page 298]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ д. Гы

являстся потребность быть с ним рядом, слушать его
слова и следовать сго рекомендациям.

Итак, теперь становится ясно, что, обнаружив рет-
роградный Сатурн в карте, человеку лучше всего принять
условия попятной планеты, следуя кармической формуле:
“A отдаю Миру всё, что могу отдать; отдаю всё, что мною
создано на данный момент Времени. Но я ни при каких
‘условиях не буду иметь претензий к кому-либо, если пос-
де всего, что я сделал, никто не вспомнит 060 мне. На To
была моя воля, и я нисколько не сожалею об этом. Если
же Мир всб же сочтёт возможным и примет мои дары,
болес того, если он одобрит результаты моей работы, то
это будст для меня самой высшей наградой, на которую я
могу рассчитывать в данном воплощении. Также это бу-
дет говорить о том, что я смог, наконец, заплатить по сво-
им кармическим счетам”.

СУДЬЯ

Кармическая несправедливость
{незначительное повторение пройденных
позиций)

Итак, после проведения небольшого исследования
попятного Сатурна становится ясно, что “кармическое
благополучие” его хозяина зависит во многом от уровня
понимания человеком своих задач. В частности это каса-
ется таких Tem, kak “Сиравелливость”, “Закон”, “Право”,
которые особенно остро и вссьма тяжело обозначаются в
жизни обладателя ретро. Болес того, “кармическое бсз-

законис”, проявляющееся по отношению к нему, нногда

299


[[page 299]]

gh hs Елена Сущинская

бывает настолько ярким, что вызывает не только беспо-
койство, раздражение и агрессию, но также порождает
полное бсссилис, депрессию и прочие низкочастотные
состояния. Хотя, как мы понимасм, такое беззаконие дол-
жно являться для обладателя ретро в данном воплощении
неким “учебным материалом”, заставляющим его пости-
гать заново многие законы Кармы.

Надо сказать, что на событийном плане тот или иной
урок, касающийся темы справедливости, может выглядеть
весьма неприглядно. Например, хозяину ретроградного
Сатурна может казаться, что Мир невнимателсн и неспра-
ведлив к его словам. поступкам, действиям. Также урок
под названием “Несправедливость” может быть обозна-
чен в виде неверного определения окружающими размс-
ров компенсации за совершённые человеком усилия. При
этом, как правило, компсисация оказывается намного ниже
той, которую ожидает хозяин ретро. И это может гово-
рить о неправильной оценке человском искоторых своих
качеств и возможностей.

В то же время в некоторых случаях обладатель рет-
ро всё же оказывается прав относительно оценки своих
возможностей, поскольку он иногда предлагает Миру дей-
ствительно неплохие качсства и интересные результатьт
своей практической работы, и он это знаст. Единственно.
очень часто такие результаты He всегда могут быть пред-
ставлены окружающим без искажений. Ко всему проче-
му здесь важную роль играет Время. Соответственно,
результат усилий хозяина ретро может проявляться не
вовремя. т.с. либо намного позже, либо намного раньше
того момента, когда Пространство бываст готово принять
и правильно отрсагировать на этот результат; а также
сформировать ожидаемую человеком реакцию и опреде-
лить для него соответствующую компенсацию.

300


[[page 300]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ tf 3?

Собственно, именно поэтому в большинстве случаев
компенсация в виде благодарности, внимания, уважения,
материального поощрения и высокой должности, ожидас-
мая человском с большим нетерпением. не соответству-
ст тому качеству, которос он реально представляет в дан-
ный конкретный момснт Времени. Отсюда у человека и
возникаст оптушенис глобальной несправедливости по от-
ношению к любым его проявлениям.

Хотя, как уже говорилось, в редких случаях облада-
тель ретро может действительно получить компенсацию
в том объёме, на который рассчитывает. Но для этого
надо как следует потрудиться на всех уровнях, начиная с
материального плана и кончая Миром Тонким.

Судья и Закон,
Где же, наконец, справедливость! (продолжение)

Очень часто, имея в карте ретроградный Сатурн, чс-
ловск кричит: “За что! Я не делал ничего противозаконно-
го, нс совершал преступлений! Почему одному можно всё,
другому ничсго!”, Надо сказать, что это типичный воп-
рос для такого положения. Действительно, в этом вопло-
щении обладатель ретро можст столкнуться с жестокой
несправедливостью, объяснить причину которой невозмож-
но. Более того, любое совершасмос им действие может
быть обращено против нсго. Здесь работают нсумолимые
законы Кармы. и Сатурн как высший Судья может судить
несправедливо, и каждая последующая проявленная си-
туация будет это подтверждать. При этом, возможно, ни-
чего предосудительного в поступках человека мы не най-
дём; тем не менее в Прошлом OH, по-видимому, часто
бывал неправ, навязывая окружающим свою волю и трс-
буя полного подчинения своим установкам, Естествсино,

301


[[page 301]]

Ky Елена Сушинская

теперь человек HE может позволить ссбе поступать так,
как он это делал в прошлых жизнях. В данном воплоще-
нии, страдая от несправедливого отношения к себе, он
отдаёт кармические долги, переживая такое же неспра-
ведливое отношение Мира к своим действиям и поступ-
кам, какое допускал сам в прошлых жизнях.

Всё должно быть по закону

В связи с вышсизложенными страданиями, выпавши-
ми на “‘кармическую долю” обладателя ретро, можно прел-
положить, что в некоторых случаях, пытаясь освободить-
ся от кармических оков, хозяин ретро будет стараться
ухватиться за лозунг: “Всё по справедливости”. Однако он
забывает, что существуют разные уровни этого понятия;

- всё по справедливости космической;

кармической;
всего круга воплощений;

- либо одного конкретного воплощения, где в первую
очередь обращается внимание на возможности Эго и от-
рабатываются именно эго-программы.

В последнем случае активно проявляется субъектив-
HOC восприятие вышеобозначенного лозунга, что COOCTBCH-
но и создаёт самые значительные искажения, о которых
упоминалось выше.

Надо сказать, что закон космической справедливос-
ти не всегда принимается нами с радостью, ибо этот за-
кон диктует всегда жёсткое подчинение одного уровня
проявлений какой-либо системы другому, более высоко-
му уровню. При этом предполагается абсолютная зависн-
мость более низких качеств от более высоких. В этом слу-
чае низкочастотное качество (иногда это может быть целый
план тонкоматериальных связей) не может оказаться BBILIC

302


[[page 302]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +A И.

качества, проявляющего себя в более высоком диапазоне
частот. Ко всему прочему менее чистое качество иногда
настолько HC соответствует более высокому, что не способ-
но выдержать влияния его вибраций и просто рассыпается.

Что важно. Во всём окружающем нас Мирс выше-
обозначеннос проявление зависимости одного уровня от
другого никогда не вызывает возмущений. Тем не менсе
наша внутренняя реальность не всегда бывает готова при-
нять закон соподчинений низшего высшему, поскольку он
безжалостно обнажает наши не совсем благополучные
индивидуальные качества. И особенно это может касать-
ся тех, у кого в карте Сатурн ретроградный, а также тех,
кто не желает считаться с законами нашего Мира и отри-
цает необходимость духовного развития.

Таким образом, если мы хотим наладить отношения
с Сатурном, нам необходимо помнить о том, что любой
Сатурн, как дирсктный, так и ретроградный, представля-
eT Закон, и не только на социальном уровне, но также и на
более высоких планах. И ссли при этом мы будем рас-
сматривать уровень кармических законов воплощённой
Души и в основном ориентироваться на них, то должны
понимать, что в этом случае никакие крики, стоны и прс-
тензии обладателя ретро не смогут смягчить удары его
судьбы. Болсе того, эти удары, — можно сказать и так:
“удары Кармы”, — будут происходить до тех пор, пока
сам человек нс захочет что-либо изменить в свосй жизни;
а также, пока он не почувствует потребности заплатить
но кармическим счетам.

Страсти по Сатурну

Итак, тсперь пришло Время подвести итоги наших
исследований попятного Сатурна и определить причины,

3


[[page 303]]

2

5.
4
3 спровопировавшие его появление в натальной карте. При
этом нельзя забывать о том, что:

. любые причины. “вызвавшие к жизни” ретро, дол-
жны уходить в глубину веков и не могут быть сфор-
мированы только в каком-либо одном воплощении;

. корни многих неприятных “текущих” проблем так-
же вссгда лежат глубоко в Прошлом.

-4 Елена Сущинская

Здесь можно добавить следующсес:

. любые сложные задачи нужно рассматривать как
проявленный в настоящем Времени очень древний и, ско-
рес всего, негативный опыт Души, который тем не менее
также необходим ей для наиболее полного и осознанного
развития всех её качеств;

. более того, возможно, что именно такой опыт будет
являться свособразным кармичсским “барьером”, не по-
зволяющим Душе сформировать слишком тяжёлую Кар-
му будущих жизней, поскольку, как мы уже поняли, неко-
торые управляемые Сатурном темы, искажённые в Про-
шлом, получают кармичсский запрет на мизашине яркое
их развитие в дне сегодняшнем. А это означаст, что в те-
кущем воплощении обладатель ретро планеты (при усло-
вии хотя бы незначительной своей осознанности) избав-
ляется от слишком опрометчивых действий, неверных по-
ступков и прочее.

Появление ретроградного Сатурна в гороскопе может
говорить о том, что когда-то очень давно в далёких воп-
лощениях Душа слишком активно осуждала своих близ-
ких, партнёров, требовала к ссбе незаслуженного внима-
ния, допускала этические нарушения. Также, возможно,
Душа использовала силу любых небесных тел (не обяза-
тельно самого Сатурна) для создания комфортного жиз-

304


[[page 304]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ af a?

ненного Пространства и не учитывала состояния внешне-
го Мира. Это могло выражаться в видс:

* повышенных претензий K окружающим,

+ нежелания считаться с объективными обстоятель-
ствами;

‚ нежелания принимать противоположную точку зрения;

- активного навязывания своей точки зрения;

- очень жёстхого противопоставления себя Миру;

‚ нетерпимости, иногда жестокости по отношению к
своим близким;

* и в связи с этим активного осуждения любых про-
явлений партнёров;

‹ а также многого другого, что делает нас все-
гда весьма недостойными представителями земной
Кармы.

Возможно, Душа стремилась к власти и использова-
ла полученные полномочия для достижения полного под-
чинения своим решениям, жизненным позициям, установ-
кам. Вполне вероятно, добившись высокого поста, она
использовала данную ей власть как механизм управления
Миром.

Надо сказать, что всего вышеперечисленного уже
вполне достаточно, чтобы сформировать “достойную”
Причину появления в натальной карте ретроградного Ca-
турна.

Здесь сщё надо добавить несколько слов. Любыс
допускаемые нами этические нарушения всегда создают
опасность для появления рстро. Поэтому всем нам надо
быть очень внимательными к внсшнсму Миру, стараться
много самостоятельно работать и ставить перед собой
цели, помогаюгцие усилению и совершенствованию внут-
ренних качеств. а также помогающие гармонизации и со-
зданию равновесия во всём Мире.

305


[[page 305]]

Сатурн — планета мудрости (немного лирики)

Теперь, подойдя ужс достаточно подготовленными к
концу нашей истории о жизни ретро Сатурна, мы можем
по-другому посмотреть на некоторые качества этой пла-
неты, уже хорошо понимая, что её нельзя рассматривать
только как злотворную планету, несущую в себе множе-
ство несчастий и неприятностей, что соответствует весь-
Ma примитивному толкованию принципов проявления He-
бесного тела. Как мы уже поняли, такое толкование обус-
ловлено тем, что человск не хочет самостоятельно раз-
бираться со своими проблемами, пытается решить их,
слишком активно привлекая своих близких и, в конце KOH-
цов, создаёт для себя невыносимос жизненное Простран-
ство. Естественно, в этом случас искоторые особенности
в проявлениях Сатурна будут восприниматься им как ог-
раничения и всевозможные препятствия на жизненном
пути. Хотя даже в таком варнантс планста обычно стара-
ется всего лишь более чётко обозначить человеку свои
кармические знаки.

Итак, что же всё-таки предлагаст нам Сатурн?

Благодаря этой замечательной планете мы можем
ощущать себя существами земными, умеющими пони-
мать многие явления, происходящие в проявленном Мире
и практически реализовывать все свои планы. Именно с
помощью Сатурна мы постсиенно учимся очень точно
воспринимать окружающую реальность и осознавать сё.
не завися от своих субъективных позиций, т.с. не отожде-
ствляя себя с ними, что очень важно дия любого из нас.
Планета помогаст нам более чётко контролировать ссбя
в различных ситуациях и благополучно решать многие
задачи, связанные с нашей профессиональной дсятельно-
стью и с социальными программами. Причём, даже если

306


[[page 306]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +A a?
тай

мы когда-нибудь и попытаемся игнорировать условия су-
ровой планеты, то она постарается создать для нас все-
возможные ограничения, которыс нужно рассматривать
как знаки на пути, показывающие нам наши ошибки и по-
могающие разобраться в них, не уходя слишком далеко
от основного пути, намеченного Владыками Кармы.
Сатурн — планста мудрости, сосредоточения, согла-
сия с задачами, предложенными нам нашей судьбой. И
ссли мы стараемся воспринимать её только так, то она
будет проявлять себя очень спокойно, создавая необходи-
мые условия для совершенствования многих наших ка-
честв. Хотя именно такие особенности проявления Сатурна
мы чате всего упускасм из виду, болезненно восприни-
мая любое торможение в делах и не всегда понимая при-
чину некоторых неудач. Более того, как только перед нами
возникаст какое-либо препятствие, мы, как правило, начн-
наем суститься, вместо того, чтобы спокойно поразмыс-
лить над задачей, В результате такой суеты мы ис видим
очевидного и многое разрушаем вокруг себя. В большей
степени это касается собыгийного плана, являющегося
весьма важным для любого из нас. Также это касается
нашего взаимолействия с потоком Времени. Здесь Са-
турн как управитель Времени земного воплощения всегда
очень чётко определяст для нас наилучший MOMCHT вклю-
чения в работу. При этом иланста постоянно контролиру-
ет наши действия и в случае, когда мы допускаем какие-
либо ошибки, предлагает нам немного подождать либо
чуть больше обычного поработать для того, чтобы мы
стали более внимательными, более собранными, а также,
чтобы могли создать более совершенный опыт. К сожа-
лению, большинство из нас этого не понимаст и стремит-
ся вперед. не разбирая дороги и разрушая всё на свобм
нути, забывая о TOM, что каждая ситуация имеет своё

to
>
—


[[page 307]]

get Елена бущинская

Время так называемого наилучшего разрешения. Если мы
очень торопимся и не принимаем знаков Сатурна, то сами
можем уничтожить в зародыше самую сильную причин-
но-следственную связь и не поймём этого до тех пор, пока
не окажемся лицом к лицу перед неразрешимой пробле-
мой. При этом мы He будем знать причины возникновения
осложнений, препятствий и неприятностей, поскольку с
самого начала были невнимательными, несобранными и
нетерпеливыми. Более Toro, мы не сможем заметить He-
которых нюансов, которые могли бы помочь нам в рабо-
те. Естественно, всё последующее будет казаться нам
непонятным, может привести к кризису и не позволит по-
лучить ожидасмого результата. Конечно же, при этом
Сатурн будет обвиняться нами во всех смертных грехах,
и определение его, как злотворной планеты, будет казать-
ся вполне обоснованным. Хотя в таком случае мы просто
забываем о космической справедливости, а также о кар-
мической необходимости честно пройти свой путь, созна-
тельно преодолевая все препятствия, уготованные нам
судьбой.

Итак, всё вышесказанное относится к основным ус-
ловиям, предлагаемым планетой, и особенно важно иметь
их в виду при её ретроградном положении. Принимая эти
условия, обладатель такой позиции сможет постепенно
адаптироваться к жизненным невзгодам и потрясениям,
обрести уверенность в себе и легко справиться с любыми
препятствиями. Ко всему прочему при правильной работе
и принятии условий Сатурна у человека может появиться
возможность совершенствования многих своих качеств,
создания хорошего опыта для будущих воплощений и по-
степенного восхождения к вершинам профессионального
мастерства.

308


[[page 308]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ &

an?

ГЛАВА ПЯТАЯ
ПОПЫТКА ВЫЙТИ В ФИНАЛ

О разном в связи с феноменом ретро

Завершая исследования феномена ретро, хотелось бы
сказать следующее. Поскольку вся книга посвящена рет-
роградному движению планет, предполагающему посто-
янный повтор задач на всех уровнях, то вполне уместно
вернуться к началу повествования и ещё раз напомнить
об особенностях, присущих ретроградным планетам, и об
основных причинах появления их в натальной карте, но уже
с позиций прочитанного материала.

Первая и главная причина — это искажение основ-
вых принципов проявления небесного тела в момент при-
влечения человеком всех его сил для удовлетворения зап-
росов Эго, для создания вокруг себя комфортного Про-
странства, которое поддерживается долгое время с по-
мощью потоков энергии, сформированных планетой.

Следующая причина — это нежелание человека счи-
таться с состоянием внешнего Мира, что приводит к раз-
рушению взаимосвязей между субъектом и внешней ре-
альностью,

Ещё одна важная причина — огромная потребность
человека подчинить себе всё Пространство, желание вла-
сти над Миром и плохо осознаваемые в связи с этим по-
следствия.

В результате всего этого постепенно образуется так
называсмый энергстический долг, который вссгда выгля-
дит как нскоторос ослабление силы влияния пианеты Ha
человска и, как результат этого ослабления, появляется

309


[[page 309]]

ag Ba Елена Сущитская

искажение в её проявлениях. Такой долг необходимо от-
дать в одном из ближайших воплощений.

Здесь надо ещё раз напомнить, что ретроградность
какого-либо небесного тела необязательно означаст его
слабость. Сила или слабость планеты в основном опреде-
ляется сё положением в знаке и домс, а не ретрограднос-
тью или директностью.

Вообще ретроградность — это особое состояние, ко-
торое не ссть слабое в общепринятом понимании этого
слова, как уже говорилось ранее. Поэтому, когда мы гово-
рим о планете в связи с сё ретроградным положенисм,
это означает, что она не всегда способна помочь челове-
ку правильно использовать свою энергию (которой, может
быть, вполне достаточно для решения любых вопросов) и
вовремя обнаружить несоответствие между его внутрен-
ним состоянием и состоянием внешнего Мира.

Такое проявление небесного тела объясняется тем,
что потоки энергии, формирусмые ретроградной планетой,
бывают направлены в основном только в одну сторону —
в субъективную сферу. (Об этом уже много раз говори-
лось в этой книге). Там они могут работать очень актив-
HO, HO во внешней реальности результат их работы прояв-
ляется всегда с запозданием. (Можно представить себе,
что сила влияния такой плансты постоянно направлена.
условно, в Прошлое — назад к началу, а это не даёт воз-
можности человску активно демонстрировать себя при
использовании потоков ретроградной планеты). Кроме того,
качество любого совершаемого действия очень зависит
от состояния Эго, что, собственно, и не позволяст обла-
дателю ретро объективно воспринимать любую проявлен-
ную обратную связь в виде ситуации либо реакции окру-
жающих. Другими словами, когда говорится о слабости
ретроградной планеты, то имеется в виду, что она не MO-

310


[[page 310]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ Af 33

жет помочь человеку правильно управлять потоками силы,
сформированными сю.

На энергетическом уровне такое положение можно
определить как неумение человека точно и вовремя ис-
пользовать данную ему энергию для решения своих про-
блем и неспособность его соотнести свои возможности с
тем, что необходимо Пространству в обозначенный мо-
мент Времени. Это и порождаст всевозможные искаже-
ния на событийном уровне. Также это не позволяет обла-
дателю ретро постоянно контролировать любые измене-
ния, происходящие во внешнем Мире, и формировать пра-
вильную реакцию на них. Поэтому так часто ретротрад-
ную планету и называют слабой, т.е. не способной помочь
своему хозяину вовремя использовать свои силы при ре-
шении всевозможных проблем.

Когда у кого-либо из нас в карте появляется ретрог-
радная планста, это можно считать призывом к работе, и
его надо принять, так как это говорит о том, что у нас
появилась возможность вернуть долг, отрабатывая его при
опредёленных условиях, создаваемых именно ретроград-
ной планстой и только сейчас, в данное конкретное Вре-
MA.

Конечно ситуации, которые при этом могут возникать,
не всегда бывают привлекательными, но при осознании
необходимости работать с ними и при условии понимания
нами своих задач происходит постепенное восстановле-
нис равновесия в системе наших тонких тел, и мы, развя-
зывая очередной кармический узелок, освобождаемся от
созданного нами в Прошлом долга.

Итак, теперь становится ясно, что не стоит пугаться
и отстраняться от работы с каким-либо ретроградным
небесным тслом. Ибо, нссмотря на то, что такая работа

3H


[[page 311]]

де Елена Сущинская

создаёт вначале много путаницы, тем He менее, при при-
HATHH нами условий своей Кармы именно ретроградное
положение вскрывает прошлый опыт и позволяет нам пре-
красно его использовать. Это могут быть глубинные зна-
ния, пришедшие из очень далёких воплощений, которые
оказались проявленными в настоящем Времени. Также
это могут быть способности, не раскрытые полностью по
тем или иным причинам в какой-либо из жизней.

Кстати, когда говорят о “старой” и опытной Душе, то
это означает, что в гороскопе у человека должно быть
большое количество попятных планет. И, действительно,
в этом случае он может знать очень много, но не всегда
может проявить это, ибо его “знание” особенное. Во-пер-
вых, оно очень пассивно и не может быть осознано и ис-
пользовано слишком быстро и, во-вторых, не всегда выг-
лядит привлекательным. Более того, такос знание не все-
гда может гармонично соотнестись с настоящим Време-
нем. Соответственно, не каждый обладатсль “мудрой”
Души может принять условия текушего Времени и рабо-
тать с ними так, как того требуст его индивидуальная
Карма. Пожалуй, это основная трудность при реализации
программы любой ретроградной планеты — понять, что
имеешь дело с проявленным, но не всегда понятным Про-
шШлымМ.

Здесь можно ещё добавить следующее. Если мы не-
внимательны к проявлению своих ретро планет, то в на-
шей жизни могут возникать нерешённые проблемы, неза-
вершённые ситуации, постоянный повтор, активно меша-
ющий идти вперёд. В этом случае нас будут всё время
возвращать “на круги своя”. Здесь ярко проявляется суть
ретро — возврат к истокам, к корням проблемы и много-
кратное повторение способов реализации задания. Таким
способом выражается просьба попятной планеты принять

312


[[page 312]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ tf 3?

её условия, поработать и осознать необходимость такой
работы, хотя она может казаться очень непривлекатель-
ной, так как бывает не совсем понятна и видится незначи-
тельной. Тем не менее без повторений мы не можем вый-
ти из замкнутого круга кармических задач.

Когда же мы осознаём и принимаем условия, предло-
женные нам ретроградным небесным телом, мы начина-
ем постепенно использовать своё знание, становимся бо-
лее внимательными, справедливыми, становимся мудрее
и начинаем по-другому смотреть на Мир и на свои соб-
ственные “подвиги”.

Можно ещё раз обратиться к теме аспектов и доба-
вить несколько слов об аспектах ретроградных небесных
тел, несмотря на то, что этой теме было уделено доста-
точно времени. Если наша ретроградная планета имеет
много мажорных аспектов, и, болес того, если эти аспек-
ты в основном гармоничные, то вскрываемый ею опыт не
будет слишком сильно раздражать нас, и мы, возможно,
быстро включимся в работу и сможем многое исправить
в своей жизни. В этом случае мы постоянно будем вклю-
чены в процесс вспоминания своих прошлых наработок, и
это может выглядеть как некоторые, поначалу неосознан-
ные состояния, неожиданно проявившисся умения, способ-
ности и знания о том, как можно их использовать.

Если же наша ретро планета имеет в основном на-
пряжённые аспекты, то даже полностью проявленный про-
шлый опыт будет настолько тяготить нас, что мы поста-
раемся “забыть” о нём, заглушить воспоминания, нагру-
жая себя более привлекательными задачами, созданны-
ми директными планетами. В этом случае мы не станем
активно работать с тем, что предлагают наши ретроград-
ные планеты.

313


[[page 313]]

gh Елена Сущинская

Тем не менее и в том, и в другом случае надо по-
мвить о TOM, что выведенный любыми попятными плане-
тами опыт поначалу может оказаться очень невыразитель-
ным, слишком пассивным и поэтому только от нас самих
будст всегда зависеть, до какой степени мы захотим при-
нять его, осознать и с его помощью совершенствовать
свои качества. Вполне возможно, что такая работа пока-
жется нам не достаточно перспективной с позиций совре-
менности, и мы вовсе откажемся от неё. Тем не менее
такая работа, как мы уже поняли, необходима. И, хотя
большинство из нас не всегда может правильно восприни-
мать призывы своего ретроградного небесного тела в пер-
вой половине жизни, всё жс есть надежда, что, пройдя
жизненные кризисы, мы поумнеем и станем с большим
уважением относиться к Миру и к тому, что является ос-
новой нашей кармической программы.

Итак, как уже стало ясно, ретроградность нельзя счи-
тать только негативным проявлением Кармы. В идеаль-
HOM варианте такое положение не должно восприниматься
нами как “наказание” за некоторые прошлые нарушения.
В большей степени его надо понимать как призыв к вспо-
минанию нашего прошлого опыта, позволяющего при пол-
ном CTO осознании подняться на очень высокий духовный
уровень, качественно преобразовывая даже наиболее не-
гативные наработки. И, как мы понимаем, такая работа
абсолютно необходима при восхождении, так как знание о
Прошлом — это великое знание, позволяющее в дальней-
шем не повторять ошибок.

В связи со всем вышеизложенным становится ясно, что
к любой ретроградной планете надо относиться с уважени-
ем, так как её особый статус предоставляет нам возмож-
ность осознания наиболее древних программ. Более того, при

314


[[page 314]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ %4 ъ*
анны

нашем желании поработать с долговыми программами имен-
но попятная планета помогает нам отдать долги в данном
воплощении и сформировать для себя гармоничное Простран-
ство, в котором впоследствии можно было бы активно тво-
рить и создавать более совершенные качества.

Новые мысли по поводу старых идей,
а также множество вариаций на тему ретро

Существует ещё несколько вариантов иных интерпре-
таций ретроградных позиций планет, не предполагающих
принятия в качестве обязательного условия идеи отработки
только лишь каких-либо негативных результатов проииюй
деятельности Души.

Первое

Ретроградность можно рассматривать просто как
проявленную память Прошлого, как возврат к тому, что
когда-то уже состоялось.

На самом деле любой из нас стремится к познанию
и, прежде всего, к познанию своих качеств, своих возмож-
ностей. Но как можно узнать о себе? Конечно же, вспом-
нив себя и максимально познав свой опыт. Причём нужно
всегда помнить, что опыт может быть разным, и когда
речь идёт о нынешних наработках, то это означает, что
мы сегодня практически решили какую-то проблему, после
чего образовали в себе некос знание о том, как надо ра-
ботать с данной задачей либо с подобными. Этот опыт
создан внутри воплощения и являстся вновь приобретён-
ным знанием о TOM, как происходила работа. Но есть ещё
и некий другой уровень знания, наработанный в предыду-
щих воплощениях. Это знание неактивно, но оно заполня-

315


[[page 315]]

Ky Елена Сущинская

ет собой “капсулу” с памятью Души, и называется такое
знание кармическим опытом Души, Такой опыт может
быть либо ярко проявлен, либо пассивен, а может перехо-
дить из воплощения в воплощение без изменений, но он
всегда присутствует в нас. Поэтому прошлый опыт — это
не просто слова, это созданная нами в прошлых жизнях
реальность, качества которой мы теперь вынуждены ис-
пользовать в обязательном порядке.

Итак, конкретная попятная планета показывает свой
путь в так называемую обратную сторону и даёт нам воз-
можность использовать этот путь и вернуться к тому ме-
сту своей Кармы, где образовался “узел” с памятью о
долгах или о позитивном опыте Души. В связи с этим рет-
роградную планету можно рассматривать как небесное
тело, которое несёт в себе информацию, позволяющую нам
узнать о своём Прошлом. Таким образом, позиция ретро
не есть обязательно что-то “плохое” или непривлекатель-
ное, это просто данная нам возможность возвратиться к
истокам своего бытия.

Здесь можно ещё добавить (а, точнее, повторить)
следующее. Если с помощью директных планет мы ори-
ентируемся в нашей сегодняшней реальности, использу-
см их для практической работы и создания результата,
образуя яркие связи с внешним Миром и новый опыт, то
ретроградная планета не всегда включает нас в водово-
рот активной практической деятельности, ибо она не имс-
ет опыта взаимодействия с нынешней реальностью. С
другой стороны, она обладает колоссальным опытом вхож-
дения в Прошлое и может увлечь нас в глубины нашей
памяти. Соответственно, попятная планета всегда будет
показывать нам, на какие внутренние состояния надо об-
ращать особое внимание и какис состояния не слишком
будут зависеть от наших новых наработок.

316


[[page 316]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +f 3?

Bropoe

Также ретроградную плансту можно рассматривать
как аспект предостережения о том, что не надо пытаться
образовывать связи там, где они будут заведомо слабыс
и искажённые. Более того, это напоминание о том, что в
нас есть знанис, а вот каково оно, мы должны вспомнить
сами, проходя всевозможные испытания. Например, ис-
пытанис невозможностью полностью использовать это
знание. Или испытание искажениями, возникающими “на
почвс” не полностью раскрытого в нас знания. Иногда
такие постоянно образующиеся искажения начинают по-
степенно пониматься нами, и тогда включается потреб-
ность исправить их через осознание себя. Часто ретрог-
радная планета создаёт искажения только для того, что-
бы нобыстрес показать нам, что HC стоит слишком актив-
но использовать планету и её возможности. Это призыв
больше чувствовать, работать с интуитивным каналом,
быть внимательным, нарабатывать терпенис и уважение
к Миру, “вспоминать себя”.

Третье

Ретроградную плансту также можно рассматривать
как указание на то, что пришла пора делать новые нара-
ботки в связи с принципами её проявлений, при этом ста-
раясь не использовать слишком акгивно уже имеющиеся.
Позиция ретрогралности в карте может показывать, гле
будет идти образование нового олыта, где возможна наи-
болес углубленная самостоятельная работа без привле-
чения внешних связей. Причём, что самое интерсснос,
новый опыт не обязательно будет проявляться в данном
воплощении; он. скорсс всего, начнёт активно работать
только в следующем воплошении или через воплощение,

317


[[page 317]]

4 ¥ 4 Елена Сущииская

а это условие тоже не всегда радует обладателя ретрог-
радных позиций. Нам часто хочется как можно быстрее
получить проявленный результат нашего творчества, хо-
зется “здесь и сейчас” получить как можно больше под-
тверждений собственной состоятельности, хотя, как мы
понимаем, из ретро не возможно искусственно создать
директную планету.

Надо сказать, что все вышсобозначенные условия
являются своеобразным испытанием для Души, ибо, с
одной стороны, она много знает, она по-своему мудра, но,
с другой — не может продемонстрировать свою мудрость.
Можно сказать, что ретроградная планета, особенно если
она гармоничная, — это “нспроявленная мудрость”, на-
правленная вовиутрь, мулрасть для самого себя.

Итак, позиция рстро в карте может говорить о том,
что надо создавать иовый опыт на будущее, и эта работа
должна вестись нами осознанно, что является истинным
творчеством Души воплощённой. Скажем: “Я работаю со
свосй ретроградной Венерой, осознавая все её проявле-
ния, BCC искажения, и знаю, что в будущем я буду пользо-
ваться тем, что создаю сейчас. При этом я создаю свою
Венеру такой, как я сам этого хочу. Осознанная работа
для будущего, что может быть лучше. Я уже достаточно
“мудр своей Венерой” и понимаю, что делаю вклад в бу-
дущее воплощение и работаю абсолютно осознанно”.

И это одно из прелназпачений попятной плаисты -—
помочь нам обнаружить в себе эту мудрость. При этом
любос рстрограднос небесное тело в карте напоминает
нам о том, что мудрость не в самом действии, а в иони-
мании смысла этого действия --- зачем оно, каково оно,
причина сто и 1.д. Само действие должно всстла являться
результатом внутренней рабозы, а не наоборот - — внача-


[[page 318]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ oe 47

ле лействие, потом свинцовые примочки. Собственно, по-
этому можно говорить о TOM, что ретроградная планета в
карте показывает на “мудрое место” и рассказываст, как
вывести в Сознание прошлый опыт и как его использовать.

В то же время ретроградная планета даёт мудрость
только в том случае, если мы нс прикрываемся ею, как
щитом при решении своих проблем. Её нельзя использо-
вать как постоянного помощника во всех своих делах, её
можно использовать только как носителя информации о
том, что в нашей системе ценностей есть “место”, кото-
рое достаточно “пожило на свете” и требует уважения к
cede и осторожного, внимательного обращения. При этом
мы не должны удивляться, CCIM, окружающие не понима-
ют наших проявлений в связи с применснием нами свосй
ретроградной позиции. От нас ue требустся образования
новых внелних связей с помощью рстроградного небес-
мото тела, но требуется понимание того, что в нём заклю-
чено открытое Прошлос, которос надо осознать и ие при-
менять слишком активно при рашении сегодняшних про-
блем. Скорес всего. нам придётся использовать свою рет-
ро позицию для формирования и совершенствования сис-
темы ценностей и совершенствования духовной сферы.
При этом обратных связей, подтверждающих качество
работы, может и не прийти, и это самос сложное — рабо-
тать. ориситируясь только на свои внутреннис состояния.
ошущения, переживания. Это всегда требует огромного
виимания, сосредоточения и в некоторых случаях мужс-
ства. Причём ири такой работе можно ис боясь использо-
вать любые другие сильные позиции гороскопа. В этом
случае даже ретрогралная планета окажется великолеп-
ным помощником, мо, опять же, только на плане осозна-
ния, но не действия, Ведь даже ретроградный Маре и тот
просит нас не действовать открыто, ибо сил на это у него


[[page 319]]

4

мало. OH просит нас работать над осознанием наших
возможностей действовать тем или иным образом и
‘трансформировать многие наши качества.

Кстати, директные Лунные Узлы и много прямых
планет так же показывают на мудрость и опытность
Души, как и большое количсство ретро планет и ретро
Узлы. Небесные тела, двигающиеся в одном направле-
нии с Лунными Узлами, всегда раскрывают прошлый
опыт, знания и говорят о невозможности активно их при-
менять. Естественно, нельзя воспринимать это букваль-
но. В некоторых случаях прошлый опыт ярко проявля-
ется при любых позициях гороскопа в какой-то момент
Времени, обязывая нас подчиниться условиям свосй
Кармы.

Четвёртое

Ретроградную планету можно интерпретировать и как
планету, которая полностью использовала свои возможно-
CTH, после чего выдохлась, устала, ибо отдала всё, что у
неё было. И хотя она мудра и многое знает, но ей уже
неинтерссно действовать, ибо она “стара”. Тем не менее
это умудрённое опытом небесное тело готово многое рас-
сказать о тех возможностях и секретах, которые оно по-
стигло за много жизней и которые оно может передать
воплощенной Душе, ссли последняя готова принять их и
правильно использовать. Тогда такая позиция проявит в
нас умение управлять собой; а также уменис принимать и
жить в согласии со своими ретро качествами, не отрицая
их и не шарахаясь от них только потому, что с их помо-
щью мы не можем получить быструю обратную связь с
Миром и признание своих заслуг.

320


[[page 320]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ +f 4?

Пятое

Кстати, любая сильцая дирсктная планста в гороско-
пс говорит о том. что, возможно, в будущем она станст
ретроградной, ибо заключает в себс слишком много опы-
та. Если мы не успсем воспользоваться им грамотно. бу-
дем бездумно использовать силу планеты, TO, вполие ве-
POATHO, что такой опыт в будущем окажется слишком тя-
жёлым и булст уже не нужен нам. В этом случае ирид@-
ся проста отказаться от него, что и происходит, когда рет-
роградная планета очень напряжена. Ретроградная же
планста ирн правильной работе с ней может оказаться в
булущем лирсктным п очень сильным небесным телом.

Шестое

Итак. можно сказать. что ретро пазниия учит нас при-
нимагь в ссбе состояние исвозможности получать яркую
обрагную связь, полтвержлающую нашу состоятельность.
Хотя именно в вопросах. образованиых ретроградными
планетами, человек являстся наиболее состоятельным, как
это ни странно. Здесь он лучик. чем гле бы то ни было
ориентируется в задачах п проблемах. но We может провс-
сти результат своих знаний и умений через план практи-
ческого лействия и продемонстрировать CTO окружающим.
Когла “работаст” ретро планета. всё лейство происходит
только Ha внутренних планах, хотя, чаше всего, мы будем
испытывать потребность “показать” себя и свой опыт, не
признавасмый и нс принимаемый окружающими. В этом
случае формируются очень глубокие. плохо понимасмые
внутренние противоречия: с одной стороны. “Я уже много
знаю“. с другой — “Я нс могу передать это вовие, ибо
Пространство не читаст меня“. При плохом осознании
такого ноложения, ONO вызываст раздражение. агрессию

‘>
>


[[page 321]]

gh Елена Сущинская

и нногда безумную усталость и апатию. Если же мы мно-
го работаем над собой, то достигаем высокого уровия
осознания своих возмажностей, опыта и умений.

Седьмое

Существует ещё один взгляд на ретроградность. Счи-
тается, что ретрогралдное небесное тело часто формиру-
ст состояние пассивного восириятия и реагирования на
проявления внешнего Мира. Если рассматривать это со-
стояние только в связи с внешним аспскгом нашего бы-
тия, то, пожалуй, такая позиция не будет казаться очень
привлекательной. Но если посмотреть на этот аспект нс-
сколько иначе. то состояние пассивности в некоторых слу-
чаях может оказаться необходимой составляющей меха-
цизма решения самых сложных проблем. Дело в том, что
пассивность планеты, при условии, что cit не надо быть
когда-либо активно проявленной, может оказаться, как ITO
ни парадоксально, совсем даже и “непассивной”. Скорсс.
такое проявление ретроградности воспринимается как
пассивное только окружающими, и для внешнего Мира оно
действительно будет выражаться состоянием “недей-
ствия”. На внутреннем же плане это состояние может
образовывать очень активные рсакции и провоцировать
ярчайшие переживания нашей живой системы, формируя
иногда яростные проявления CAMOCTH, которые просто це
будут открыто демонстрироваться окружающим. Иногда
ретрограднос небесное тело выступает как провокатор
действий, направленных на нас самих, т.е. потоки плане-
ты образовывают в нас такие качества, которые провоци-
руют окружающих на активные действия относительно
нас. (в то время как нам самим демонстрировать актив-
НОСТЬ Очень сложно). И, надо сказать, что такое проявле-


[[page 322]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ * 1 a 3

ние ретроградной плансты почти никогда нами не отслс-
живается. Для этого нужно достичь достаточно высокого
уровня рсализационной власти и духовного совершенства.

Как пример, можно рассмотреть ретроградную Вс-
неру. Внешне человек никогда не будет создавать конф-
ликта или просто напряжения и активно решать партнёрс-
кие проблемы. Но внутренние механизмы его памяти бу-
дут постоянно формировать в REM потоки, образующие
такис состояния (вспоминания как было когда-то}, кото-
рые сировоцируют своей пассивностью яркую обратную
связь в видс конфликта, пришедшего извне, либо любой
другой ситуации, управляемой Вснерой. Это может ока-
заться партнёр, очень активно выражающий свои эмоции,
чувства, претензии и прочее. Своими яркими проявления-
ми он, буквально, заполняст тонкие тела ретроградной
Венеры недостающими качествами, а точнее тем веше-
ством, которое бы помогло обладателю ретро активно
выражать ссбя на уровне чувствования. выстраивания
отношений и т.д. Причём, сели это конфликт, то он на
самом деле ссть суть состояние самого хозяина такой
позиции. т.с. внутренний конфликт с самим собой, кото-
рый он не может разрешить черсз активную внешнюю
отработку соответствующих проблем. В этом случае
“ретроградная пассивность” притягиваст к себе огром-
ное количество силы извне для проявления внешисго
конфликта. идутцего от партнёра, который и помогаст
разрешить внутрениие противоречия. Если же это си-
туация, при которой человеку необходимо найти соот-
ветствие между своими возможностями и запросами
Пространства — партнёра, то тогда провокация обла-
Matera рстраградной Венеры будет выглядеть как нс-
адскватнос выраженис ссбя и нсправильная оценка сво-
их поступков.

we
сз
to


[[page 323]]

ye Елени Cymunexas
ad Е СИЕ К

Другими словами, любая рстроградная планета мо-
жег спровоцировать свосй пассивностью активное прояв-
ление Прострапства, чтобы помочь своему хозяину ре-
шить свои внутреиние проблемы и заполнить внутренние
сферы необходимыми потоками силы. Таким образом.
обладатель такой иозиции получаст извие обратные свя-
зи, помогающие CMY избавиться от внутреннего диском-
форта, вызванного пассивностью. Болес того, такое про-
явление ретроградной планеты позволяет достичь равно-
весия во всей живой системе в целом. поскольку в этом
случае активность окружающего Мира соответствует по
силе внутренней пассивности субъекта. Это сщё один из
аспектов проявления феномена ретроградности, который
часто вызывает исвернос отнощение к таковому. В этом
случае. говоря о ретрогралности и акцентируя внимание
на асисктс пассивного проявления планеты, надо помнить.
что толкование данного проявления чаще всего рассмат-
ривастся как нечто негативнос. Это неверно, так как со-
стояние пассивности вовсе не означает обязательно от-
рицательного проявления Кармы. Пассивность так же, как
и активность являстся неотъемлемой частью нашего
бытия. и мы не можем игнорировать это состояние.

Восьмое

Есть ешё один очень важный асискт проявления рет-
роградности. Любая ретро планета показываст на то мс-
сто в Карме Души, где изменение уровня “обычной” чув-
ствительности небесного тела изменяет уровень воспри-
ягия нами проблем, обозначенных планстой, и чаще всего
такое восприятие происходит с искажением либо слабо
выражено. Другими словами, мы можем оказаться сверх-
чувствительными к проявлениям плансты, сверхвосири-


[[page 324]]

РЕТРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ tf

B

имчивыми к любому воздействию. исходящему от нсё, но
не весгла сможем адекватно проявить эту сверхвоспри-
имчивость и отреагировать на неё. Иногда мы можем
недополучить силы и не понять каких-либо указаний, ис-
ходящих от такого небесного тела. Причём даже при ус-
ловии, что мы говорим о сверхчувствительности, ретрог-
радная планета не сможет быстро включить процесс из-
менсния чего-либо в нашей индивидуальной системе тон-
ких тел по причине пассивности самих потоков. И это одна
из самых больших проблем ретро.

Теперь всё ясно.
Можно приступать к работе

И носледнее. что хотелось бы сказать в связи с изу-
часмой нами темой. особенно не вдаваясь при этом в
подробности. ибо (как говорилось в самом начале) данная
книга не преднолагает слишком детального рассмотрения
BCCX возможных варнантов проявления регроградности.

Работая с рстроградными пманстами, надо вссгла
учитывать нскоторые нсулобетва. создаваемые таким
положением. Эти неудобства связаны с незначительным,
но веб же дискомфортом для Hac, HOO, несмотря на то. что
иногда ретроградная планета может показывать на иро-
шлые достижения Души в какой-либо области (He обяза-
тельно только на грехи), такими достижениями бываст
сложно воспользоваться. как бы нам этого HH хотелось.
Как мы уже поняли, в плане практической реализации жиз-
ненных сюжетов даже самые замечательные ретроград-
ные наработки не имеют лостаточной силы для образо-
вания ярких внешних связей к их нельзя полностью при-
менить в настоящем Времени. Вообще ретрогралные пла-
неты всегда показывают на опыт. которым мы не можем

«о
‚>
wan

?


[[page 325]]

ts Елени Сущииская

воспользоваться быстро при решении насущных проблем.
Он не годится для этого, нбо не входит в активное сопри-
косновение с просхранственным веществом. Более того,
опыт, нроявленный ретро позициями, очень свособразси;
он говорит о том, что внутри нас ссть знание, с помощью
которого мы можем сформировать новые качества, но при
этом мы не можем рассчитывать на активную помощь
извне.

Когда мы включаемся в работу и обращаемся к сво-
ему ретроградному небесному телу, то, прежде всего, дол-
жны учитывать, что сама NO себе позиция вносит макси-
мально субъективное восприятие нами своих качеств.
Поэтому надо стараться не усугублять это состояние,
Здесь лучше всего принять условие ретроградной планс-
ты и попытаться поработать над собой, максимально
объективно оценивая себя. Другимн словами, мы должны
нонимать, STO любое наше проявление при использовании
потоков ретроградной плансты может образовывать ис-
кажения во внешней реальности, которые мы сами нс всс-
гда сможем быстро обнаружить. Отсюла становится ясно,
что начинать работу надо с принятия позиции своей лич-
ной незаинтересованности в сферах, управляемых дан-
ной планетой.

Далее, при работе © такой интересной позицисй, ко-
нечно же, необходимо учитывать положение ретроград-
ных планет в знаке и доме. Это условие очень важно. ибо
знак иди дом кульминации и управления планеты вссгла
смягчает удары ретро, а иногда и придаёт нам увереннос-
TH при работе с попятными сюжетами. Знак или дом, где
планста пребывает в заточении или в падении, естествен-
но, не прибавляет сил небесному телу и не даёт нам воз-
можности быстро решить проблемы, образованные таким
положением.

326


[[page 326]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ +f ad

Kpome всего прочего, мы должны изучить ACHCKT сим-
волического управления ретроградной планетой конкрет-
ными сферами нашей жизни. Любае небесное тело, нсза-
висимо от его положения в каком-либо доме или знаке,
являстся всегда символическим управителем — сигни-
фикатором тех илн иных задач нашей земной деятельнос-
ти. Например. Венера вссгла будет образовывать связи,
показывающие нам необходимость заниматься отработ-
кой проблем партнёрства, и мы будем обращаться к ней
всегда, когда у нас возникнут проблемы с нашими партнё-
рами, независимо от того, в каком доме находится она в
натальной карте. Здесь мы всегда имеем в виду Венеру
как символического управителя брака и используем сё
возможности я связи с возникшей в нашей реальности за-
дачей. Маре можно рассматривать как управителя любо-
го нашего начинания посредством прямого включения-
действия, заставляющего нас всегда активно браться за
любое дело н ярко проявлять себя. Сатурн обязывает нас
включаться в социальные программы H делать наработки
в профессиональной сфере, и отего натальных особенно-
стей будет зависеть, как мы будем использовать многие
свои профессиональные качества. Естественно, здесь не-
возможно перечислить BCC варнанты управлений всех пла-
нет, но суть работы с любой из них теперь становится
достаточно ясной.

Таким образом, планеты как управители всевозмож-
ных сфер приложения наших умений к нашей Карме дс-
монстрируют себя, предлагая нам набор жизненных тем,
которые формируются при помощи их тонких тел и затем
проявляются через потоки силы, исходящей от любого
небесного тела. Соотвегственно. когда мы изучаем рет-
роградную ппансту, то позиции непосредетвенного управ-
ления теми или иными темами нащей жизни становятся

=

us
г


[[page 327]]

4

в
У Я Елена Сущинская

очень важными при работе с ней, поскольку в нас может
оказаться много опыта, связанного с определёнными жиз-
ненными темами, и в то же время мало опыта работы с
этими темами в условиях текущего воплощения. Это и
понятно. поскольку прошлая жизнь должна была предла-
гать нами свои условия, скорее всего, значительно отли-
чающисся от нынешних. При этом мы лолжны всегда по-
мнить, что, вероятнее всего. в прошлых воплощениях ис-
ред Душой могли стоять аналогичные задачи, связанные
с реализацией тематики данной планеты (по смыслу сё
управления), но они проявлялись в других условиях.

Соогветствсяно, ссли мы начиём работу с того. что
попытаемся рассмотреть свою ретро планету сначала
только как символического управителя каких-либо зем-
ных задач, то она очень конкретно укажет, какис задачи
нашей Кармы надо изучать особенно тщательно. В этом
случае мы можем избежать многих искажений и неточ-
ностей при работе со своей ретро позицией, поскольку бу-
дем иметь чёткое представление о темах Прошлого. И
уже потом сможем включиться в работу над ними, ис-
пользуя план практической деятельности и условия насто-
ящего Времени.

На самом деле, когда мы обращаемся к Прошлому.
то нынешние позиции натальных домав не всегда могут
быть активно привлечены к работе, поскольку “сетка”
домов всегда привязываст нас к месту рождения и ко врс-
мени рождения. делая наше Рождение весьма субъектив-
ным актом. Более гого. она ие может быть одинаковой в
разных жизнях по причине того, что мы воплощаемся в
разнос Время и в разном Месте. Тем не менее это не 03-
начает. что мы должны и вовсе отказаться от использо-
вания своих натальных домов, но при изучении ретро про-
блем мы сначала должны познакомиться с самими по-

oa


[[page 328]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ #4 * 3

пятными иланстамн как сигнификаторами тех иди иных
TOM, а потом уже исследовать их дома. Таким образом, с
ретроградным небесным телом можно вначале порабо-
тать без учёта Cro положения в каком-либо доме. Хотя
это всего лишь один из вариантов построспия вззимоот-
вошезий с нашими ретроградными планстами.

Более того, рассмотрение ретроградных планет в до-
мах, конечно KC, дополняет картину пашего бытия и под-
тверждает тот факт, что как внутри одного воплощения,
так и относительно всего круга воплощений всё очень тесно
взаимосвязано между собой.

Ещё несколько вариаций на тему ретро,
связанных C положением попятных планет в домах

Когла мы изучаем положение ретрогралных планет в
домах, мы должны использовать несколько вариантов 'Гол-
ховация такого положения, ибо RCC они заслуживают вни-
мания.

Первый вариант

Находясь в каком-либо доме. ретрогралная планета,
иоказывает на то. что проблемы данного дома не явля-
ются для человека проблемами первостепенной важ-
ности. Вполне вероятно, что в Прошлом эти проблемы
уже решались им и, скорес всего, ссйчас они уже нсинте-
ресны человску, более того. он постараехся убежать от
них (как TONBKO представится {UH этого возможность).
Часто так и случается — проблемы, обозначаемые до-
MOM, в котором находится понятное небесное тело, дей-
ствительна, только лизщь краем задевмеол человска, HO}


[[page 329]]

Ry Елена Сущинская

постоянно пролетает мимо них, хотя здесь надо помнить
о том, что именно такое излишне “лёгкое касание” Про-
шлого может создавать ненавязчивые искажения и мно-

гократные повторы в Настоящем.

Второй вариант

Находясь в TOM или другом доме, рстроградная пла-
нета указываст на то, что задачи данного дома в прошлом
воплощении He решались до конца. Поэтому сейчас они
будут постоянно возвращать человска в начало и застав-
лять его прохолить их множество раз, ие завершая, но
много раз повторяя для лучшего осознания их и практи-
ческого прохождения во всех возможных вариантах. При
принятии такого условия вырабатывастся удивительная
пластичность и гибкость в решении проблем, обозначен-
ных через ретроградную нлансту и сё дом.

Третий вариант

Возможно, задачн дома, в котором стоит ретро пла-
нета, решались с искажением и сейчас их надо исправ-
лять, поэтому ситуации, обозначенные таким домом, так
же, как и в прелыдущем варнантс могут повторяться мно-
гокрагно. требуя внимания и терпения при работе с ними.
В большей степени этот вариант проявляется в основном
тогда, когда планета имеет много напряжённых аспектов.
Испытывая постоянный внутренний дискомфорт, человек
старается поначалу просто уйти от него, но потом, пре-
сисцуемый ретроградным небесным телом, начинает ра-
ботать, постеценно восстанавливая внутреннес равнове-
CHC и раскрывая в себе всё новые и новые возможности.
пришедшие из Ирошлого и проявленные пусть даже та-

330


[[page 330]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ tf R 3

ким нс совсем гармоничным способом. Ha самом деле,
именно такой вариант может оказаться наиболес конст-
руктивным ирн решении самых тяжёлых задач и для со-
вершенствования многих качеств Души, но он бываст
очень TAKE па первых порах, пока к чсловску не придёт
осознание нсобходимости работать над собой.

Четвёртый вариант

Дом, где находится ретроградное небесное тело, по-
кажет на ситуации, которые можно счипинть фоновы-
MU, но с помощью которых мы можем осознанно и акгив-
но включаться в работу с болес значительными задача-
ми. В этом случае нужно помнить о том, что браться за
серьёзные дела можно только тогда, когда нами достиг-
HYT высокий уровень осознания своих возможностей и на-
работано умение правильно ими пользоваться. Кроме всего
прочего, здесь также необходимо научиться “договари-
ваться“ с попятной планетой как с символическим упра-
вителем конкретных тем, что было рассмотрено выше.

Пятый вариант

Виолнс может случиться так, что в данном воплоще-
нии проблемы дома. тде обосновалось ретрограднос ис-
бесное тело, ve будут иметь особого значения для че-
ловека, ибо On уже всё знает д них. В этом случае че-
рез такую планету обычно показывают, какие именно за-
дачи были им решены когда-то, и напоминают о том, что
их ис стоит развивать слишком активно. Хотя совсем за-
бывать о них такжс не стоит, Здесь планета может рас-
сказать, на каких задачах HC надо заострять внимание. Ко
всему прочему именно злесь может оказаться очень по-

331


[[page 331]]

. or Engua Сущинская

лезный и доступный для YCHOBCKA прошлый опыт, KOTO-
рый иросто нужно осознать без обязательного примеце-
ния на практике. Это тоже одна из версий появления рет-
рогралности в гороскопе, и сб также можно использовать
при толковании ретрогралных позиций. Обычно такой опыт
проявлястся в периолы кризнсов н становится доступным
для человска.

Надо сказать. что два последних варианта обычно
проявляют себя при гармояичных аслектах ретро планс-
ты. В этом случае небесное тело выступает просто как
помошник, предлагая своему хозяину использовать опрс-
делённые качества, созланные его Душой в Прошлом и
необходимые сму в Настоятем для болес полной реали-
зации текущих заданий Кармы. Как мы понимаем, это один
из наиболее привлекательных аспектов проявления ретро,
который падо заслужить самозабвенным трудом во мно-
жествс воплощений.

Итак, как мы видим, вариантов толкования смыла
положений ретро планст в домах множество. и они вссь-
ма противоречивы, хотя все имеют право на своё суще-
ствованне, поскольку их объединяет общая идея — по-
иятное лвижение, предполагающее наше возвращение в
Прогллое и познание опыта свонх прошлых инкарнаций.

И всё же, несмотря на достаточно понятные объяс-
нения. связанные с темой ретро. а также, несмотря на вссь-
ма оптимистические описания ироявлений полятных ис-
бесных тел на последних страницах. нам всё-таки не даёт
покоя один и тот же вопрос: “Почему сейчас, в конкрет-
ном воплощении, в конкретном доме именно у меня ока-
залась попятная планста””. И, нало сказать. что на этот
вопрос ответить очень трудно, ибо для этого мы лолжны
научиться правильно понимать феномен регро, а также

„>
ma
ro


[[page 332]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИЛАНЕТЫ of

правильно работать с таким положением. Более того, мы
должны принять тот факт, что ретроградяость — это Bce-
гда заложенная в нагальной карте особая информация о
том опыте, который существуег в Hac, HO которым мы не
вссгда можем воспользоваться. Ко вссму прочему мы
должны понимать, что за основу в работе с феноменом
ретро нужно всегда брать общую идею ретро — возвра-
щение в Прошлос, vo работать с этой идеей нам при-
Oénica каждый раз по-разному. Только тогда нам уласт-
ся осознать такой сложный аспект своего бытия, как
ретроградное положение планеты, и мы, возможно, CMO-
жем OTRCTHTb на заланный нами же вопрос. В ином слу-
час, а именно тогда. когда мы нс хотим думать и считать-
ся с преллагасмыми обсгоятельствами, мы HC сможем
понять многих вегисй и объяснить те ретро трудности, ко-
торые время от времени встают на нашем жизненном пути.

И всё же, о чём идёт речь?
Может, кто-то ещё не всё понял?

Здесь нужно вспомнить всем известную фразу: “По-
вторсние — мать учения” и попытаться снова обратить-
ся к основным PCTPO положениям, изложенным в этой кнн-
гс. Хотя, возможно, кому-то из наиболее продвинутых
представителей земной Кармы покажется, что той инфор-
мацин, которая была изложена ранее. вполие достаточно
для работы. Тем не менее поскольку мы имесм дело с
ретро. To любой повтор и вспомивание некоторых основ-
ных ретро положений только поможет в освоении “попят-
Horo” фспомена.

Игак. что же такое ретроградность? Как она влияст
на Hac? Надо сказать, что эта позивия уникальна по свос-

a]
ae
bea


[[page 333]]

od. a, Елена Сущинская

му выражению и проявлению. Ретроградное движение
означаст движение в обратную сторону. Такое положение
в буквальном смысле “отправляет” нас назад в Прошлое.
Другими словами, мы с помощью ретроградной плансты
оказываемся в потоке, направленном в сторону, противо-
положную потоку индивидуального Времсни, т.с. мы как
будто бы идём назад, ведомые понятной планетой, кото-
рая стремиться показаться нам наше Начало. Собствен-
но, именно поэтому, когда в натальной карте оказывается
много ретроградных планет, мы говорим о “старой” Душе,
имеющей много опыта и много “проводников” в Прошлое.
Причём, как мы понимаем, чем сильнее окажутся попят-
ныс планеты, тем больше такого опыта они смогут рас-
крыть перед своим хозяином,

Именно в таких случаях очень важно знать об осо-
бенностях проявления феномена ретро, ибо без этого бы-
васт очень трудно что-либо понять и разобраться во мно-
гих искажениях, создаваемых ретроградными позициями,
особенно когда человск невнимателен и мало осозизн.
Ведь очень часто мы не хотим понимать того, что сами
создаём свои ошибки и что не все имеюниеся в нас каче-
ства и умения можно выставлять напоказ и навязывать
окружающему нас Миру. Мы также очень часто не хотим
понимать, что некоторые свои качества и состояния мы
можем использовать только на внутренних планах, нара-
багывая в себе весьма необычное, но необходимое для
духовного восхождения состояние осознанного невмеша-
тельства во внешние процессы. И именно ретроградная
планета в большей стецени помогаст нам в этом. Более
того, именно рстроградное небесное тело помогаст нам
организовать внутреннюю работу таким образом. чтобы мы
могли глубоко познать свои внутренние Миры, а также пол-
ностью освободиться от прошлого негативного опыта.

334


[[page 334]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ИНАНЕТЫ +f red

Объяснение в любви,
или
всё сначала

Таким образом, изучив фсиомен ретро, мы теперь
можем вернуться в начало и ещё раз повторить некото-
рые основные положения, связанные с исследуемой нами
темой. Итак.

Получив попятную планету и такую же попятную
судьбу, мы часто сталкиваемся с проблемой невозмож-
ности завершить начатое дело. Также нам часто быва-
ст сложно дать точное определение конкретной ретрог-
радности в конкретной патальной карте, и это естествен-
но, ибо любая такая иозиция всегда воспринимается
нами как размытая, HC совсем ясная и неотчетливо про-
явленная. Как мы уже поняли, это происходит по при-
чинс того, что вообще ретроградность — это постоян-
ное возвращение в исходную позицию, и CCAM мы всё
же пытаемся “укротить” такое положение, то должны
мириться с фактом невозможности удержать промежу-
точные позиции проявления ретро слишком длительнос
время. Как только мы передерживаем одну из таких
позиций, пытаясь слишком досконально изучить её, наша
“нынешняя” реалькость, не способная образовать хо-
рошую крепкую связь с потоками, направленными в
противоположную сторону, начинает отторгать ретрог-
радность и создавать искажения. Тем не менес. зная
обо всех вышс обозначенных сложностях и препятстви-
ях на пути познания такой удивительной позиции, как
ретро, мы можем очень глубоко проникнуть в сферы
данного положения, пройти с его помощью в своё Про-
шлое и глубоко познать свои истоки, свой опыт, возмож-
ности и посгепенно научиться применять их в нашей
сегодняшней реальности.

wy)
Ww
wa


[[page 335]]

р
Хх 4 Едена Сущинская

Теперь в связи с тем, что пришла пора завершать
наши ретро исследования, автор хочет прелложить ешё
один взгляд на феномен ретро. Этот взгляд, возможно.
кого-то удивит. Тем не менее, почему бы не допустить,
что ретроградная планета в натальной карте — это пода-
рок Кармы, дающий всем нам уникальную возможность
проникнуть в своё Прошлос. И. пожалуй, это и ссть нан-
более правильный подход к исследуемой нами теме, ибо.
лействительно, разве возможность глубокого проникнове-
ния в прошлые Времсна. а также возможность узнавания
свосго Прошлого, истоков, опыта нс являстся для нас ис-
тинным подарком?

Поэтому теперь мы можем позволить себе сказать
несколько слов благодарности в адрес феномена ретро. И
начать мы должны с напоминания о том, что именно рег-
роградное проявление какой-либо плансты засгавляст нас
обратиться к своим виутренним Мирам. а это очень важ-
HO для наиего луховного совершеиствования. Болсс того:

Первос.

Именно ретро планеты часто подсказывают слин-
ственно правильное решение наиболее трудных кармичес-
ких задач.

Второс.

Ретроградные планеты создают для нас уникальное
Пространство, помогающее обнаружить прошлый опыт.

'Третьс.

С помошью ретро положений нам показывается наше
Прошлое и даётся возможность отдать долги.

Четвёртос.

Используя потоки любой ретро илансты, мы може’
сделать новые наработки. отрабатывая наиболее тяжб-
лыс участки свосй Кармы. и через осознание своих несо-
вершенств можем исправить множество ошибок.

tae
>>
=


[[page 336]]

РЕГРОГРАДНЫЕ НЛАНЕТЫ * % 3

Пятое.

Мы можем узнать о прошлых достижениях и можем
хотя бы частично вспомнить себя.

Шестое.

А также мы можем научиться терпению, выдержке,
умению принимать не всегда приятные задания Кармы,
создавать гармоничнос внутреннее Пространство, благо-
дарить судьбу за преподанные нам уроки и любить лю-
Opie проявления нашего Мира.

И всё это зафиксировано в гороскопе с помощью ретро!

Заключение,
или чистосердечное признание

Поскольку данная книга писалась в разные исриолы
времени. а именно: в ретроградный периол небесного (тран-
зитного) Меркурия, а также в “нормальный” период рабо-
ты данного небесного тсла, то вполне допустимо, что
часть информации оказалась повторенной несколько раз.
Тем He менее именно факг пстиеобразного повторения тех
или иных ретро сюжетов позволил автору наиболее полно,
и даже с некоторым занулством изложить некоторые рет-
ро мысли. Более того, в связи с тем, что вся книга пропи-
тана потоками регро, читателю будет легко воспринимать
информацию и работать с ней, повторяя свои собствен-
ные любимые ретро сюжеты в любое время года и в лю-
бос “время” Меркурия.

Персчитав книгу много раз (а 10 также входило в
задачу. связанную с исследованием ретро), автор хочет
прелупредить читателя о TOM, что в разные периоды врс-
мени она может восприниматься по-разному. Этому опять
же способсчвуют небесные положения Меркурия в мо-
мент изучения книги, а также инливидуальная переносн-

aa


[[page 337]]

9% $, Елена Сущниская
мость (либо непереносимость) каждым из нас влияний
ретро потоков любого небесного тела Солнечной Систе-
мы.

И веё же автор допускаст, что жизнеописание того
или иного ретроградного небесного тела может вызвать у
читателя протсст, ибо во многих местах он может дей-
ствительно встретить весьма пессимистичные, угрюмые,
а иногда и трагичные описания проявления сути той или
иной понятной планеты. Такос восприятис сстсственно, ибо
нам всегда бывает намного приятнсе читать про себя что-
нибудь вссбленькос, радующсе душу. нежели нечто вызы-
ваюлщее возмущение CBOCH безысхолностью и подтверж-
дающее нашу духовную иссостоятельность. Тем не ме-
нее. ссли мы булем рассматривать любую свою ретро
планету как особый способ познания себя, как некий уни-
кальный инструмент для раскрытия и развития наших
внутренних измерений, то наше общение с попятной пла-
нетой станет творческим актом преобразования всего
кармического опыта нашей Души. Ведь, фактичсски, про-
цесс творения предполагаст всегда два уровня рсализа-
ции нашего опыта:

Первос. Внешнес взаимодействие с Миром и преоб-
разование качеств, которые формируются в результате
такого взаимодействия;

Второе. Внутреннюю работу над собой и совсршен-
ствованис внутренних измерений, ибо как сказано в Писа-
нии: “Ищите Царствие Божие внутри себя”.

Собственно, рстро планета и помогает нам раскрыть
в себе тот самый внутренний Мир, с помощью которого
мы можем до бесконечности совершенствовать себя.

338


[[page 338]]

РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ tf 4 4

NMOCJIBCAOBLE

Теперь, заканчивая изслЬдованя феноменальныхь
проявлешй планетъ, хочется верпуться въ начало и
вапомнить слёдующее. Когла мы приходимь въ этоть
М]рь, то именно Солице встр5чаеть nach, посвящая въ
жизнь, и вливаестъ въ насъ нъЪкую Универсальную
Жизненную Силу, помогающую намъ стать Творцами
свосй сульбы. Получая солнечную инишашю, мы плавно
входимъ въ процессъ творен!я — раскрытя Сознания при
использоваши BCLXb своихъ способностей, возможностей
и опыта ивкарнащй. БолЪе того, получивъ солнечное
посвящеше, мы не можемь не творить, ибо являемся
частицами Силы, создающей безконечное множество
Miposs. И, надо сказать, что по большому счёту намъ
очень повезло, что мы оказались жителями Солнечной
Системы и можемъ постоянно использовать энерию
нашего свЪтила. ибо только съ сго помощью мы снособны
осушествлять ВелиюИ Акть Творснля, преобразовывая
потоки пространственнаго вещества и свфтъ, который
даритъ намъ наше Солнце.

339


[[page 339]]

ЦЕНТР АСТРОЛОГИЧЕСКОГО ТВОРЧЕСТВА
«ДОКТОР ГАСПАР»

Задача Центра — привлечь внимание к астрологии как науке о
человеке, способной помочь многим найти ответы на вопросы
о смысле жизни, о том, как устроен наш Мир, Вселенная, что
такое Время и многое другое.

Центр планирует организацию однодневных семинаров в Мо-
CKBE, а также выездных семинаров по кармической астрологии,
Таро и Рунам в Подмосковье, других городах России и в странах
ближнего зарубежья.

Предполагаемые темы семинаров по астрологии:

Основы кармической астрологии; фиктивные точки — Черная
Луна, Селена, Лунные Узлы; зодиакальные связи в кармической
астрологии; методики работы с фиктивными точками.

Предполагаемые темы семинаров по Таро и Рунам:

Таро-портрет; Таро и карма; Таро и любовь; Таро и профессия;
Рунескрипты и талисманы.

Центр проводит мастер-классы: «Кармические методики»,
предназначенные для всех, кто хочет глубже изучить особен-
ности своего кармического гороскопа. Курс ведет автор методик
Сущинская Е.М

В Центре проводятся консультации астрологов и тарологов
с использованием методик Елены Сущинской и Алиции Хша-
HOBCKOH.

Запись по тел. 8-909-913-86-32; 8-925-829-40-45;
Электронная почта:

levt13@yandex.ru

sus461@yandex.ru

sushinska.elena@gmail.com

Вебсайт: www.selena7.ru ;

Центр сотрудничает с Новосибирской Школой
Астропсихологии, где Е.М. Сущинская постоянно проводит
семинары по кармической астрологии. Вебсайт: www.astro-
игап.ги


[[page 340]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» Ж
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Елена Сущинская. БЕГ ВО ВРЕМЕНИ. Краткий курс
кармической астрологии. Методической пособие.

Книга 4. Матрица - И

Книга 5. Родовая Карма

Книга знакомит читателя с таким понятием как Родовая Kap-
ма и помогает разобраться в сложных переплетениях корневой
системы Рода. Прослеживая на множестве родословных связи
между Лилит и Лунными Узлами, автор доказывает глубокую
зависимость любого из нас от фиктивных точек и предлагает
методики, с помощью которых можно узнать об особенностях
того или иного Рода, а также о проблемах, сопутствующих
большинству членов конкретного Рода. Осознание программ,
образованных связями Лунных Узлов и Лилит, помогает нам
сориентироваться в жизни и понять, откуда берутся те или
иные сложные проблемы. Болес того, акцентируя внимание на
этих программах, мы можем в некоторых случаях значительно
смягчить удары судьбы. Даётся развёрнутый анализ положения
Лилит в родословных.

Масиа, Тито. ГЕММОАСТРОЛОГИЯ

Когда и как применять определенные камни? Это древнее ис-
кусство было сохранено испанским королем Альфонсом Х
Мудрым в его знаменитом «Лапидарии» (XIII в.). Известному
астрологу Тито Масиа удалось расшифровать большую часть
этого трактата и возродить старинную арабо-испанскую тра-
дицию геммоастрологии. Об эзотерических свойствах камней
и принципах их индивидуального подбора, исходя из соответ-
ствия неподвижным звездам, рассказывает эта книга.

Джон Фроули. УЧЕБНИК ХОРАРНОЙ АСТРОЛОГИИ

Эта уникальная книга — квинтэссенция хорарного опыта авто-
ра, многие годы практикующего и преподающего традицион-
ную астрологию в различных странах.

Джон Фроули. СПОРТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ

Детальный анализ 60 карт делает книгу уникальным учебни-
ком, необходимым не только любителям спорта, но и всем, ин-
тересующимся предсказательной астрологией.


[[page 341]]

ng В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫХОДЯТ В СВЕТ:

Прасад, Сарла и др. ОДИНОКИЕ ЖЕНЩИНЫ.
АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ПОДХОД

Под pea. К.Н.Рао. Данная книга включает две работы, посвя-
щенные астрологическому анализу двух серьезных проблем
современного мира. Проведенные под руководством К.Н.Рао ис-
следования были осуществлены астрологами-женщинами, каж-
дая из которых не только является Джйотиш Ачарья, но и имеет
дочерей и хорошю знакома с рассматриваемым вопросом.

Агафонов, Алексей. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ.
ТОМ 5. ЗАДАЧНИК, ЧАСТЬ П

Впервые в астрологической литературе приводится подробный

разбор решения задач астрологической прогностики с исполь-

зованием наиболее распостраненных прогностических техник.

Рассматриваются темы: бизнес, здоровьс, карьера, переезд, не-

движимость, брак и рождение детей.

Ирина Трушина. АСТРОЛОГИЯ ДУШЕВНЫХ НЕДУГОВ
Книга посвящена подробному анализу астрологических по-
казателей душевного здоровья человека — прежде всего, ХИ
дома, Луны, Нептуна и Лунных Узлов. Отдельно рассматрива-
ется вопрос о наследственности, душевном потенциале ребен-
ка, исходя из карт его родителей. Подробный анализ примеров
с использованием аспектов различных групп («творческих»,
«кармических», «магических»), прямого и производного значе-
ния домов, а также Лилит, Селены, Хирона, Прозерпины —- это
важный вклад в астрологическую теорию душевного здоровья.


[[page 342]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» М
ВЫШЛИ В СВЕТ:

АВЕСТИЙСКАЯ АСТРОЛОГИЯ — ОТКРЫТИЕ ЭРЫ ВОДОЛЕЯ
Алексей Агафонов. ПРОГНОСТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ:
Том 1. ТЕОРИЯ
Том 2. ПРАКТИКА: ЗДОРОВЬЕ, РАБОТА, ФИНАНСЫ, БИЗНЕС,
НЕДВИЖИМОСТЬ, ПЕРЕЕЗД
ТОМ 3. ПРАКТИКА: БРАК И РОЖДЕНИЕ ДЕТЕЙ
ТОМ 4. ЗАДАЧНИК-1
Алексей Агафонов. РЕКТИФИКАЦИЯ (3-е издание)
Алсксей Агафонов. ЖРЕБИЙ ФОРТУНЫ
Алексей Агафонов. СКРЫТЫЕ ФАКТОРЫ ГОРОСКОПА
Роберто Ассаджиоли. СЕМЬ ТИПОВ ЛИЧНОСТИ. ТИПОЛОГИЯ
ПСИХОСИНТЕЗА.
Джузеппе ди Бартоло. Семь ключей к гороскопу
Абрахам Бен Эзра. КНИГА СУЖДЕНИЙ О ЗВЕЗДАХ (в 2 тт.)
Абу-р-Райхан Мухаммад ибн Ахмад ал-Бируни. КНИГА НАСТАВЛЕНИЙ
ПО ОСНОВАМ ИСКУССТВА АСТРОЛОГИИ
Гвидо Бонатти. КЛАССИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ. ЧАСТЬ |
Гвидо Бонатти, Джироламо Кардано. ДУША АСТРОЛОГИИ
БРАК, ПРОФЕССИЯ, ВЛАСТЬ. ДРЕВНИЕ ТЕХНИКИ И ВЕЧНЫЕ ТЕМЫ
В ИСПАНСКОЙ ШКОЛЕ АСТРОЛОГИИ
Бударовский, Андрей. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Э.Г.Бэйли. ПРЕНАТАЛЬНАЯ ЭПОХА
Варахамихира. БРИХАТ-ДЖАТАКА (БОЛЬШАЯ КНИГА
О РОЖДЕНИЯХ): ФУНДАМЕНТ ИНДИЙСКОЙ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. ELEMENTA ASTROLOGICA. НАЧАЛА АСТРОЛОГИИ ДЛЯ
"ПОЧЕМУЧЕК"
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ХОРАРНАЯ И ЭЛЕКТИВНАЯ
В.ВГГ. ПЛАЦИД, КОХ И BCE, BCE, ВСЕ СИСТЕМЫ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ДОМОВ
В.В.Г. НУМЕРОЛОГИЯ ТЕОРЕТИЧЕСКАЯ И ПРАКТИЧЕСКАЯ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ ЖРЕБИИ
В.В.Г. АСТРО-ДИЕТОЛОГИЯ (издание 2-е, расширенное и дополненное)
В.В.Г. ФРАГМЕНТЫ АСТРОЛОГИИ
В.В.Г. АСТРОЛОГИЯ ГРУПП И КОЛЛЕКТИВОВ
В.В.Г. СЕКРЕТЫ КОМПЬЮТЕРНОЙ АСТРОЛОГИИ
ЛИЛИТ, СЕЛЕНА, ПРОЗЕРПИНА. СТАТЬИ. ЭФЕМЕРИДЫ НА 1800-2050
Павел Глоба. ЗВЕЗДНЫЕ ДОРОГИ ЖИЗНИ И СМЕРТИ
Павел Глоба. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ (изд. 2-е, расширенное
и дополненное)


[[page 343]]

ng В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

Константин Дараган. АСТРОЛОГИЯ ТРАНСФОРМАЦИИ ЛИЧНОСТИ
КАРМИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ И МЕТОДИКА КОРРЕКЦИИ
ГОРОСКОПА
Константин Дараган, Яна Новикова. АСТРОЛОГИЯ ЛЮБВИ И БРАКА
К.К.Джоши. КОТА ЧАКРА И САНГАТТА ЧАКРА: АСТРОЛОГИЧЕСКИЕ
`ТЕХНИКИ ИССЛЕДОВАНИЯ КРИЗИСНЫХ СИТУАЦИЙ
Р.Дэвисон. ПРОГРЕССИИ. НОВАЯ ПОЛНАЯ СИСТЕМА
Наталия Золотаревская. СОЛЯРНЫЙ ЦИКЛ
Анатолий Зайцев, Денис Куталёв. СПРАВОЧНИК АСТРОЛОГА:
КООРДИНАТЫ ГОРОДОВ И ВРЕМЕННЫЕ ПОПРАВКИ
Алсксандар Имширагич. СТОЛИЫ СУДЬБЫ
УЧЕБНОЕ ПОСОБИЕ ПО НЕПОДВИЖНЫМ ЗВЕЗДАМ
КАК ИСПОЛЬЗОВАТЬ АСТРОЛОГИЮ ДЛЯ УСПЕХА В БИЗНЕСЕ И
УДАЧНОГО ВЫБОРА ПРОФЕССИИ
(сб. статей под ред. Ноэля Tuna в 2-х тт.)
Чарльз Картер. СИМВОЛИЧЕСКИЕ ДИРЕКЦИИ В СОВРЕМЕННОЙ
АСТРОЛОГИИ
Чарльз Картер. КНИГА АСПЕКТОВ
Чарльз Картер. АСТРОЛОГИЯ НЕСЧАСТНЫХ СЛУЧАЕВ
Чарльз Картер. ПОЛИТИЧЕСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Владимир Колесников. Путь к Урану: астрология нового времени
Виталий Криволуб. КОМПЛЕКСНАЯ ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ МЕТОДИКА
Денис Куталёв. ТРАНСНЕПТУНЫ В УРАНИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ
(включая эфемериды на 1900-2050)
Денис Куталёв. АСТРОЛОГИЯ НОВЫХ ПЛАНЕТ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ:
ОБЪЕКТЫ ТРАНСНЕПТУНОВОГО ПОЯСА
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ: КЕНТАВРЫ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ НОВЫХ ПЛАНЕТ: ГРУППА ДАМОКЛА И СЕДНЫ
Денис Куталёв, Константин Apes. ОЧЕРКИ ПО УРАНИЧЕСКОЙ
АСТРОЛОГИИ. ВВЕДЕНИЕ В МЕТОДЫ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Денис Куталёв. ЭФЕМЕРИДЫ ТРАНСНЕПТУНОВ ГАМБУРГСКОЙ ШКОЛЫ
Иоганн Каспар Лафатер. СТО ПРАВИЛ ФИЗИОГНОМИКИ
Уильям Лилли, Уильям Рэмси. АСТРОЛОГИЯ ЗАТМЕНИЙ
Уильям Лилли. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ (СОСТАВИТЕЛЬ ЗАДКИЭЛЬ)
Ольга Ломакина. ПЛАНЕТАРНЫЙ ПСИХОАНАЛИЗ
Энтони Льюис. ХОРАРНАЯ АСТРОЛОГИЯ ПРОСТАЯ И ПОНЯТНАЯ


[[page 344]]

В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ» ng
ВЫШЛИ В СВЕТ:

А.Т.Манн. АСТРОЛОГИЯ: ЖИЗНЬ ВО ВРЕМЕНИ
Майкл Манкаси. СПРАВОЧНИК ДОМОВ ГОРОСКОПА.
Тито Масиа. ЛУННЫЕ СТОЯНКИ
Тито Масиа. ЛУННАЯ АСТРОЛОГИЯ: ВОЗВРАЩЕНИЯ И УЗЛЫ
Тито Масиа. НАСЛЕДИЕ МАВРОВ: ДРЕВНЕЙЩАЯ ТРАДИЦИЯ В
АРАБО-ИСПАНСКОЙ АСТРОЛОГИИ (ДОРИФОРИИ, ФИРДАРЫ,
АРАБСКИЕ ТОЧКИ, АЛЬКОКОДЕН)
Сергей Масликов. ДРАКОН, ПОЖИРАЮЩИЙ СОЛНЦЕ.
ПОЛНЫЕ СОЛНЕЧНЫЕ ЗАТМЕНИЯ В РОССИИ
Фирмик Матерн, Иоанн Ангел. СТАРИННАЯ СИМВОЛИКА ГРАДУСОВ ЗОДИАКА
Донна Миклер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ БУКВАРЬ
Рэймонд Мэрриман. КНИГА ФИНАНСОВЫХ ПРОГНОЗОВ-2010
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ БИЗНЕСА
Лариса Назарова. МЕДИЦИНСКАЯ АСТРОЛОГИЯ
Лариса Назарова. АСТРОЛОГИЯ ДЛЯ НАЧИНАЮЩИХ
Энн Е. Паркер. АСТРОЛОГИЯ И АЛКОГОЛИЗМ
Сарла Прасад и др. ПОЗДНИЕ ЗАМУЖЕСТВА ДЕВУШЕК
K.H.Pao. ЧАРА ДАША ДЖАЙМИНИ
К.Н.Рао. АСТРОЛОГИЯ, СУДЬБА И КОЛЕСО ВРЕМЕНИ.
ТЕХНИКИ И ПРЕДСКАЗАНИЯ
К.Н.Рао. ВЗЛЕТЫ И ПАДЕНИЯ В КАРЬЕРЕ
Бернгард Риндген. Дитер Кох. ЛИЛИТ И ПРИАП
Вивьен Робсон. АСТРОЛОГИЯ, СЕКС И БРАК
Вивьен Робсон. ЭЛЕКТИВНАЯ АСТРОЛОГИЯ
САДЕ-САТИ — ВЗВЕШЕННЫЙ ПОДХОД (под ред. К.Н.Рао)
Елена Сущинская. ЗАТМЕНИЯ. ТРЕТЬЕ ТЫСЯЧЕЛЕТИЕ
Елена Сущинская. НЕПТУН: НЕСКОЛЬКО ФАНТАЗИЙ,
НАВЕЯННЫХ ВЫСШЕЙ ПЛАНЕТОЙ
Елена Сущинская. РЕТРОГРАДНЫЕ ПЛАНЕТЫ. ВЗГЛЯД В ПРОШЛОЕ
(ВКЛЮЧАЯ ОБЗОР СТАЦИОНАРНЫХ ПЛАНЕТ)
Елена Сущинская. БЕГ ВО ВРЕМЕНИ. КРАТКИЙ КУРС
КАРМИЧЕСКОЙ АСТРОЛОГИИ:
КНИГА 1. АСТРОЛОГИЯ ЛУННЫХ УЗЛОВ
КНИГА 2. ВВЕДЕНИЕ В КАРМИЧЕСКИЙ ПЛАН
Елена Сущинская. ВЫСШИЕ ПЛАНЕТЫ
Елена Сущинская. ЛИЛИТ РАСКРЫВАЕТ СВОИ ТАЙНЫ (в 2 кн.)


[[page 345]]

W В ИЗДАТЕЛЬСТВЕ «МИР УРАНИИ»
ВЫШЛИ В СВЕТ:

ТАБЛИЦЫ ДОМОВ ПЛАЦИДА
ТАБЛИЦЫ ДОМОВ КОХА
Джон Фроули. ПОДЛИННАЯ АСТРОЛОГИЯ
Джон Фроули. ПОДЛИННАЯ АСТРОЛОГИЯ НА ПРАКТИКЕ
Джон Фроули. МАСТЕРСКАЯ ТРАДИЦИОННОГО АСТРОЛОГА
Карен Хамакер-Зондаг. ПЕРСТ СУДЬБЫ
Карен Хамакер-Зондаг. ДВЕНАДЦАТЫЙ ДОМ: СКРЫТЫЕ СИЛЫ ГОРОСКОПА
Бруно Хубер. АСТРОЛОГИЧЕСКИЙ ИСИХОСИНТЕЗ
Фрэнк Хэлберт. НАПРЯЖЕННЫЕ АСПЕКТЫ. КАК ПРЕОДОЛЕТЬ
НЕБЛАГОПРИЯТНЫЕ ВЛИЯНИЯ
Елена Царенкова. НОВОЛУНИЯ В ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНОЙ АСТРОЛОГИИ
Шив Радж Шарма. ТАЙНА РАХУ В ГОРОСКОПЕ
Сергей Шестопалов. ДЕЛОВАЯ АСТРОЛОГИЯ
Сергей Шестопалов. СПРАВОЧНИК ПО АСТРОПСИХОЛОГИИ
(Сергей Шестопалов. ПРЕДСКАЗАТЕЛЬНАЯ АСТРОЛОГИЯ
Сергей Шестопалов, Ольга Молчанова. АСТРОЛОГИЯ
ВЗАИМООТНОШЕНИЙ

А ТАКЖЕ:

Даниил Андреев. РОЗА МИРА
Даниил Андреев. СОБРАНИЕ СОЧИНЕНИЙ (в 3-х томах, 4-х книгах)
Даниил Андреев. НЕИЗДАННОЕ (сборник материалов к 100-летию поэта)
Василий Шульгин. В СТРАНЕ СВОБОД. ПРИКЛЮЧЕНИЯ
КНЯЗЯ ВОРОНЕЦКОГО

Диски в формате видео-БУО:
Коистантин Дараган. ТРАНЗИТНАЯ ТЕХНИКА
В ПРОГНОЗИРОВАНИИ (10 часов)
Дараган, Константин. ОСНОВЫ НАТАЛЬНОГО АНАЛИЗА (10 часов}
Тито Масиа. ТРАДИЦИОННЫЕ ТЕХНИКИ ИНТЕРПРЕТАЦИИ (1 час)
Тито Масиа. БЕН ЭЗРА И ДРЕВНИЕ МЕТОДЫ АРАБО-ИСПАНСКОЙ
АСТРОЛОГИИ (1 час 20 мин.)
Тито Масиа. ПЕРВИЧНЫЕ ДИРЕКЦИИ.
ЭКЗОТИЧЕСКИЕ АСПЕКТЫ (1 час 20 мин.)


[[page 346]]

МЫ ЖДЕМ ВАС НА НАШИХ САЙТАХ: ng

WWW.URANIA.RU
WWW.URANIA-BOOKS.RU
WWW.URANIA-ASTROLOGY.RU

РАСПИСАНИЕ АСТРОЛОГИЧЕСКИХ ЛЕКЦИЙ
И СЕМИНАРОВ:

www.urania-astrology.ru/announce/seminars.html

УНИКАЛЬНЫЙ ФИНАНСОВЫЙ ПРОГНОЗ:

www.urania.ru/finastrology/

ЗАЯВКИ HA БЕСПЛАТНЫЙ КАТАЛОГ КНИГ
ВЫСЫЛАЙТЕ ПО АДРЕСУ:

Москва 101000, Малый Златоустинский пер. 8, офис 2

ПО ВОПРОСАМ ОПТОВЫХ ЗАКУПОК:
(495) 624-71-24
эл. почта: игаша@игаша.ги

ИНТЕРНЕТ-МАГАЗИН: www.urania-books.ru

ЛЕНТА НОВОСТЕЙ ИЗДАТЕЛЬСТВА:
www.urania-astrology.ru/news/

Подробная информация о программах и демо-версии
опубликованы по адресу: Www.urania-books.ru
в разделе "Астрологические программы"


[[page 347]]

W НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС»

URANUS 9.50 для WINDOWS

Программа разработана на основе всех предыдущих версий серии URANUS
с целью создать оптимальную рабочую среду для астролога-профессионала
или любителя, максимально простую с точки зрения современных стандартов
интерфейса, максимально приближенную к стилистике прошлых версий,
содержащую весь необходимый астрологический инструментарий.

НОВЫЕ ВОЗМОЖНОСТИ ПО ОТНОШЕНИЮ К ВЕРСИИ 9.3:
1. Редактируемый справочник городов теперь с возможностью ввода
новых географических пунктов.

2. Информационная статусная строка, постоянно присутствующая
внизу экрана и в реальном режиме времени выдающая информацию
06 Ac, Мс, Луне и аспектах Луны до выхода из знака.

3. В базе данных возможность сортировки по различным параметрам.
4. В базе данных возможность ведения и редактирования текстовых
записей (ведения блокнота) в свободной форме и неограниченного
размера для каждой записи базы.

5. В Графическом прогнозе и Графических эфемеридах возможность
быстрого листания экранов вперед-назад по месяцу и году.

6. В графических эфемеридах появилось изображение затмений.

7. Введены каталоги звезд, астероидов, градусов.

8. Введена Таблица эссенциальных достоинств, балльной оценки,
взаимных рецепций.

9. Новая печатная форма для хорарной и элективной астрологии.

10. В графическом изображении карты:

- символы аспектов рядом с линиями аспектов,

- числовое значение градусов рядом с планетами и домами,

- неподвижные звезды на внешием круге, если они совпадают с
важными точками карты, с расшифровкой по наведению мыши,

- вывод на карту Колеса Фортуны, Креста Судьбы, Южного

Лунного Узла.

В ВЕРСИИ 9.50 Р (с авторским блоком Авессалома Подводного):
- построение карт для различного уровня посвящения;

- плоские и объемные синастрии;

- авторский текстовый глоссарий для интерпретации планет, знаков,
домов, аспектов.


[[page 348]]

НОВЫЕ ПРОГРАММЫ СЕРИИ «УРАНУС» rig

МЕДАС. Астрология и здоровье (WIN’95/798/ME/2000/XP)

Основой программы является блоктекстовой интерпретации натальной
карты сточки зрения предрасположенности к разного рода заболеваниям
с возможностью оценки в баллах, а также прогностический блок
с текстовым толкованием влияний астрологических факторов на
здоровье человека во времени. Достоинством программы является
свободный доступ и возможность редактирования всех текстов,
факторов толкования и бальной оценки. Специалист сможет, используя
данную программу в качестве основы, создать свою собственную
систему анализа, оценки и толкования карты и временных влияний
различных астрологических факторов на здоровье человека.

Развитая расчетная часть, в которую входит вычисление эфемерид
и построение карт. Десять систем домов. Построение совмещенных
астрологических карт. Расчет транзитов, прогрессий, планетных дуг,
дирекций, в том числе и пренатальных, драконического гороскопа,
карт гармоник, расчет средних точек и аспектов к пим. Солнечные и
лунные возвращения. Возвращения планет (от Меркурия до Плутона).
Неподвижные звезды. Особые градусы. Солнечные и лунные затмения.
Многофайловая база данных. Справочник координат городов бывшего
Союза и всего мира и временных изменений. Возможность создавать
внешние текстовые файлы C координатами планет и домови таблицами
аспектов. Встроенный блокнот-редактор. Контекстная помощь с
подробными инструкциями и пояснениями.

АСТРОГЕОГРАФИЯ 1.2 (WIN’95/98/ME/2000/XP/Vista)

Программа для Релокации и Астрокартографии, которые составляют
наиболее продуктивную часть Астрогеографии. Астрогеография дает
возможность увидеть, где именно на планете проявится наиболее
жестко и наиболее ярко влияние затмений, кардинальных ингрессий,
наиболее важных планетных конфигураций. Выводится также
информация о широгных пересечениях, или паранах. Дается текстовая
интерпретация планетных линий для любой точки планеты. Кроме
основной карты, может быть построена вторая АКГ-карта. Она может
быть аналогом транзитов или прогрессий по натальным углам и дает
возможность прослеживать временные влияния в различных районах
Земли. Могут рисоваться одновременно линии для обеих карт.

В режиме релокации в окне с «живым» гороскопом дома динамически
меняются в соответствии с положением курсора мыши на карте мира.
Можно за несколько секунд просмотреть релокации по всей планете,
перемещая курсор мыши по карте на экране.


[[page 349]]