[[page 1]]

| PAULUS wes
ALEXANDRINUS ©”

Introductory Matters

Project Hindsight

The Golden Hind Press


[[page 2]]

ПАВЕЛ
АЛЕКСАНДРИЙСКИЙ

Начала Астрологии.

перевод с английского
Татьяны Тарасовой

Проект “Взгляд в прошлое”

i,
\

Урания
1997


[[page 3]]

УДК 133
ББК 86.391. °

Серия выходит с 1997 г. под редакцией T.B-Anmonan

Редактор Г.Е.Куртик

Александрийский Павел

А 55 Начала Астрологин./Перевод с английского Т.А.Тарасовой
— M.: Редакция журнала “Урания”, — 1997. — 112 с.

ISBN 5-900-191-19-2
Книга является первым выпуском проекта “Взгляд в прошлое”, |

дающего читателю возможность познакомиться с древними
астрологическими техниками.

УДК 133
ББК 86.391

Published by The Golden Hind Press.

© Robert Schmidt, 1993.
, ., Third Edition, Revised
ISBN 5-900-191-19-2 © Редакция журнала
“Урания”, [997.
Оформление, перевод
на русский язык


[[page 4]]

Содержание

Предисловие к русскому изданию
Предисловие к английскому изданию,
составленное Робертом Хэндом

Предисловие переводчика

1. Предисловие
2. О двенадцати знаках

3. O границах, которые назначены
пяти блуждающим звездам
в двенадцати знаках

4. О фасах, которыми обладают семь звезд
в двенадцати знаках по отношению к деканам

5. O мономойрах знаков, через которые
правят семь звезд

6. О двух светилах

7. O квадрантах

8. O знаках, которые видят друг друга

9. О приказывающих и подчиняющихся знаках

10. О треугольниках, шестниугольниках,
квадрантах и дивметрах как фигурах

11. О знаках, не связанных друг с другом

12. О симпатии и антипатии знаков

13. 06 опоясывающих и равновосходящих
двенадцатых частях, образующих фигуры

14. О фазах, которые пять звезд образуют
no отношению к Соанцу

15. 0 стояниях

16. О фигурах, которые Луна образует с Солнцем

17. О сближении и удалении Луны no отношению
к блуждающим звездам

4

23
23

29

32

34
36
37
39
40

42
44
44

46
47
50
54

57


[[page 5]]

16. О предварительном распознавании ветров

19. О том, как узнать,
сколько имеется дней богов

20. O том, как узнать, кому из богов
какой день принадаежит

21. О звезде надзирающей и исполняющей

22. О двенадцатых частях

23. О семи жребиях “Панарета” Baty

24, О табличном описании двенадцати мест

25. О детях

26. О делах

27. О падениях

28. О движении Солнца и определении, в каком знаке
и примерно в каком градусе оно находится

29. О том, как рассчитать гороскоп '

30. О Середине Неба

31. 0 годе, месяце и дне

32, О мономойрах по тригону

33. О градусе гороскопа, обязательно получающемся
при применении методов, согласных природе

34, О кризисах

35, O6 узах Луны

36. Об управлении зе»

37. Происхождение космоса

Словарь специальных терминов

cad

OR

102 |
104
106

=) 108


[[page 6]]

Предисловие к русскому изданию

^. Публикация на русском языке книги Павла Александ-

рийского «Начала Астрологии» — неординарное явление
в жизни современного российского астрологического со-
общества, поскольку в данном случае речь идет о полнос-
тью оригинальном труде, создание которого восходит к IV
веку н.э: Из астрологических трудов прошлого на русском
языке пока представлены только «Тетрабиблос» Клавдия
Птолемея и астрологическос сочинсние Абу Рейхана Би-
руни, которое было включено в 6-й том его избранных
произведений под названием «АСТРОЛОГИЯ» и опубли-
ковано в 1975 году.

Чем руководствовались издатели, берясь за эту не толь-
KO почетную, но и отвотственную работу: вель в данном
случае речь идет о русском переводе с английского пере-
вода, сделанного с греческого оригинала, при котором
важно не утратить и не исказить астрологический смысл
первоисточника? В основе поставленной задачи было
стремление сделать доступными для российских астроло-
гов и не только для них труды астрологов прошлого, про-
изведения которых переведены и продолжают переводиться
на английский в рамках проекта “Взгляд в прошлое”
(Project Hindsight) нашими американскими коллегами Ро-
бертом Хэндом, Робертом Шмидтом и другими. Мы не
можем оставаться в стороне от этой работы, хотя пока
выступаем только как пользователи. Однако даже и в тако-
м качестве участие в этой работе поможет нам поднять рос-
сийскую астрологию на достойный уровень.

Не боясь ошибиться, можно утверждать, что по суще-
ству современная российская астрология ведет свое нача-
ло с 70-х годов ХХ века и, в основном, продолжает свро-
пейскую асторологическую традицию с заметным влия-
нием ес американского варианта. В целом это в большей

5


[[page 7]]

степени психологическая, чем предсказательная астроло-
гия: в Нвропс существуют школы, которые используют аст-
рологическую символику и терминологию исключитель-
но для психоанализа, полностью отрицая прогностичес-
кис возможности астрологии как таковой. Естественно,
часть западного астрологического сообщества заняла рез-
ко нсгативную позицию по отношению к полной психо-
логизации астрологии, не без основания считая, что если
психология, существующая как наука всего около 100 лет
подчинит себе астрологию, существующую тысячелетия,
то это может помочь психологии, но приведет к деграда-
ции астрологии. Астрология — прогностическая система
знаний, в задачу которой входит, в первую очередь, поиск
для человека удачи в конкретной жизненной ситуации.
Повынюенис интереса к прогностическому потенциалу аст-
рологии и возникновение проекта “Взгляд в прошлос” в
США явилось наиболее впечатляющим ответом Ha эту
потребность.

Нам вместе с Вами, уважасмый читатель, представля-
ется уникальный случай по мере выхода в свет книг серии
“Хиндсайт-проект” пройти путь, который европейская аст-
рология прошла за многовековой период. Для русского
астролога, не слишком обремененного предпочтениями,
принятыми в современной западной практике, это пре-
красная возможность выработать собственную точку зре-
ния на предмет, без проблем, связанных с преодолением
сложившихся внутренних стереотипов. Возможно стоит

‚ высказать даже и следующее смелое {если учесть наше

положение) утверждение: путь российской астрологии как
раз и состоит в синтезе ценного прошлого, почерпнутого
из трудов наших предшественников, и современных до-
стижений астрологической науки и практики. Пусть же в
этих трудах всем нам сопутствует удача.

~ a Юрий Олешко


[[page 8]]

Предисловие к английскому изданию,
составлениое Робертом Хэндом

“Начала Астрологии” Павла Александрийского — это
первая книга из серии переводов с древних языков Ha co-
временный английский, осуществленных в рамках проек-
та "Взгляд в прошлое”. Таким образом, мне и главным
переводчикам, Роберту Шмидту (греческое направление)
и Роберту Золлеру (латинское направление), хотелось бы
воспользоваться этой возможностью, чтобы приветство-
вать вас и поблагодарить вас и астрологическую общест-
венность за поддержку.

Мы верим, что данный текст Павла Александрийского
достоин того, чтобы стать началом нашего проекта. Прежде
всего потому, что перевод Шмидта является первым псре-
водом работы Павла на современные языки. Во-вторых,
работа Павла в действительности является вводным текс-
том. Она содержит обзор средств, которые использовались
в поздней классической астрологии в самом конце дохрис-
тианской эпохи.

Астрология Павла — это зрелая гороскопная астроло-
гия, которой присуще большинство черт современной
западной астрологии: знаки, аспекты, дирекции, транзи-
ты, управление, достоинства и т.д. Но это также и астро-
логия развивающаяся. Почти любая из техник Павла име-
ет форму, которая располагается в диапазоне от чуть-чуть
непохожих до совершенно отличных от их современных
копий. Некоторые из применяемых методов скорсе ближе

1 Собственно говоря, точное название этой работы Павла
Александрийского — “Введение”, то есть, введение в астролд-
гию. По некоторым соображениям, в том числе, и потому, что
эта книга — первая в серии планируемого издания, начинающая
его, была решено назвать ее так— “Начала Астрологии”. (Прим.
пер. на рус. яз.)


[[page 9]]

к индийской астрологии, чем к западной. Например, дома
у Павла не являются результатом деления на 12 частей
сферы в данном месте, как это принято в большинстве
систем современной западной астрологии. Дома для Цавла
даже не являются категорией, отдельной от знаков. Дома
— это попросту сами знаки, отсчитываемые от восходя-
шего знака, или Jopockona, являющегося скорее первым
“местом” (topos), чем “домом” (005). Другие знаки в ка-
честне “мест” следуют в обычном порядке. Первый дом
простирается от первого градуса восходящего знака до его
последнего градуса, второй дом, или “место” — совер-
шенно так же, и так далее, хотя Павел упоминает также и
действительный градус Асцендента. Такая система, часто
называемая системой цельнозначных домов или систс-
мой “знак-как-дом”, использустся в Индии до сих пор.
Построенный таким образом гороскоп называется Раси
Чакра, в отличие от карты с домами, построенными в
западной традиции, или Бхава Чалитра. Система домов
как целых знаков не является особенностью Павла. Эта
система восходит к Доротею Сидонскому (возможно, I
век H.9.)? и встречается у некоторых арабских астроло-

2 Самые старые карты Доротея датированы 41 г. н.з., дру-
гие авторы тоже относят его к Г веку. Оригинал его текста
написан на греческом в поэтической форме, был переведен с гре-
ческого на пехлави (древнеперсидский язык), а затем на араб-
ский. Греческий оригинал был утерян, остались только фраг-
менты. Хотя арабский текст совершенно однозначно соотно-
сится с Доротеем, в нем присутствуют более поздние приписки
других авторов (например, частые ссылки на Аллаха). Также
есть и замечания, упоминающие римских императоров, живших
гораздо позже. Дошедший do нас текст является смесью
подлинного текста Доротея и более поздних включений.

В настоящем издании мы используем сокращение “н.э.” (на-
шей эры), а не более старинное латинское “А.р.” (Anno Domini
— om Рождества Христова). Это уже стало нормой для исто-
риков, желающих избежать религиозного контекста. Для дат,
по-латыни обозначаемых “B.C.” (Before Christ — до Рождества
Аристова), используется обозначение “do н.э.”

8


[[page 10]]

гов, например, у Машаллаха (740—835) иу Абу Али аль-
Хайята (770—835).

Аспекты или “фигуры”, как они названы в данном пере-
воде, также отличаются от современной западной систе-
мы, так как обычно они берутся от знака к знаку, а не от
градуса к градусу. Кажется, не идет речи и ни о каких
орбисах, в том смысле, как они известны на современном
Западе. Любая точка в Овне находится в трине к любой
точке во Льве или Стрельцс, не считаясь с орбисом. Это
снова напоминает индийскую систему, от которой систе-
ма Павла отличается тем, что он использует все мажорные
аспектные соотношения Нтолемея. В индийской же сис-
теме каждая планета имеет свой характерный набор ас-
пектов, которые она может формировать. Но даже у Павла
есть ряд отличий в мансрс использования аспектов, ITO
делает их совершенно нспохожими на принятые на Западе
астрологические аспекты. Вопреки вводящим в заблужде-
нис примечаниям современных комментаторов, Птолемей,
похоже, тоже пользовался аспектами от знака к знаку.
Кроме того, Павел различал аспскты между планетами,
измеренные по часовой и против часовой стрелки. Но это
различие совершенно отличается от современной систе-
мы правых и левых аспектов.

Павел описывает все эссенциальные достоинства, ис-
пользусмыс в арабской, средневековой западной и астро-
логии энохи Ренессанса, но добавляет к ним еще два, от-
носящихся к индивидуальным градусам. Это мономойры,
первая из которых описывает планетарных управителей в
соответствии с Халдейским порядком? для каждого граду-

7 Такого термина у Павла нет. Он использует фразу: “поря-
док сферы из семи зон”. Это ссылка на порядок сфер в древнегре-
ческой геоцентрической системе, где семь концентрических сфер
соотносятся с планетарными телами, начиная с Сатурна и спус-
каясь к Луне. Порядок таков: Сатурн, Юпитер, Марс, Солнце,
Венера, Меркурий, Луна. Это порядок роста орбитального дви-
жения, начиная от Сатурна — самого медленного и кончая Лу-
ной — самой быстрой.


[[page 11]]

са, начиная с управителя знака. Вторая делает то же самое, '
но в соответствии с управителями тригонов, K сожалени-
ю, он не поясняет, что же делать с первым типом, кроме
провозглашения достоинства планеты, расположенной в
своем градусе. Однако второй тип участвует в коррекции
восходящего градуса.

Возможно, самое важное открытие, ожидающее Tex,
кто уже изучал астрологию либо Запада, либо индийскую,
касается вопроса о сектах (разделении на полусферы). Эта
концепция полностью исчезла из современной астроло-
тии как Запада, так и Востока. Осталась лишь смутное
представление о том, что одни планеты являются “днев-
ными”, а другие “ночными”, но мы не знаем, какую роль
это играет в интерпретации. У Павла так же, как иу Юлия
Фирмика Матерна, Доротея Сидонского и, без сомнения,
у других астрологов этого периода, с которыми мы еще не
знакомы, секты являются центральным звеном при опре-
делении силы планеты. Птолемей упоминает о сектах, но
почти ничего с ними не делает. Павел и другие авторы на
самом деле показывают нам, как дневные и ночные пла-
HCTH меняют свои качества в зависимости OT того, являст-
ся ли карта рождения дневной или ночной.

Хотя Птолемей и упоминает о сектах, он в большей
степени придает особое значение восточному или запад-
ному положению планеты. Вссгда среди астрологов шли
дебаты о том, что же точно имел в виду Птолемей, говоря
о восточном и западном положении, потому что есть яв-
ные отличия между древними эллинистичсскими опреде-
лениями этих терминов и определениями, принятыми в
английской астрологии семнадцатого столетия. Главы у
Павла, посвященные ссктам и солнечным фазам так же,
как и отрывки из трудов Птолемея, позволяют с уверен-
ностью предположить, что пихотомия “восточный — за-
падный” является частью дихотомии “дневной — ночной”
сект. Остается надеяться, что последующий анализ работ
древних авторов позволит прояснить этот вопрос.

Другая область возможного интереса для изучающих
современную астрологию — это так называемые “араб-

10


[[page 12]]

ские” парсы, или жребии. Я говорю “так называемые”,
потому что они найдены у Павла так же, как у Доротея
Сидонского и у Юлия Фирмика Матерна. Ясно, что жре-
бии, или парсы, были стандартным средством в наборе
методик эллинистического астролога. Все, что сделали с
ними арабы, — это расширили их число, пока их He стало
огромное множество“. У Павла и других классических ав-
торов их обычно не больше дюжины.

Как бы то ни было, особый интерес в работе Павла
могут прелставлять ясные интерпретации Жребия Форту-
ны и Жребия Духа. Читателю также следует отметить, что
Павловы определения Жребисв Фортуны и Духа следуют
нормальной классической практике изменения положений
Солнца и Луны для ночного рождения’. Жребии имеют
очень большое значенис для Павла, и мы увидим в даль-

* В “Науке о звездах” аль-Бируни, параграф 476, есть та-
кой абзац: :

“Невозможно пересчитать жребии, которые былин изобре-
тены для решения вопросов хорарной астрологии, и для полуце-
ния ответов на запросы, касающиеся как успешности резуль-
тата, так и благоприятности времени действия; их число рас-
тет с каждым днем, но следующие 97, из которых 7 принадле-
жат планетам, 80— домам, а 10— ни тому, ни другому, cuuma-
ются наиболее употребимыми”.

Hf это умеренный список! (Прим. Р.Хэнда)

5 В процессе работы над этим изданием выяснилось, что един-
ственным источником для современного метода расчета Жре-
dun Фортуны одинаково как для дневного, так и ночного рожде-
ния является “Тетрабиблос” Птолемея, в особенности тексты,
основанные на.парафразе Прокла. Но ни из текстов, использо-
ванных Роббинсом (Robbins, автор перевода “Тетрабиблоса” на
англ. яз., осуществленного вне рамок проекта “Взгляд в прошлое”.
— Прим. пер. на руск. яз.), ни из издания трудов Птолемея Тойб-
нером (Teubner) не следует, что это точное прочтение Нтоле-
мея. Не только потому, что для древних авторов более харак-
терен расчет жребиев отдельно для дневного и ночного ражде-
ния, но и потому, что совершенна ясно, что по логике деления на
секты должен быть и отдельный метод расчета.

и’


[[page 13]]

нейших изданиях этой серии, что сще большее значение
жребию Фортуны придаст Веттий Валент.

Нам не следует здесь подчеркивать только техничес-
кие моменты. Очевидно, что Павел гораздо больше, чем
технически компетентный астролог. Он показываст также
обширные знания в области философии и мифологии. Он
последовательно использует игру слов, чтобы читатель
бдительно следил за смыслом ето высказываний, который
иначе мог бы остаться скрытым. Примером, постоянно
лежащим на поверхности в данном тексте, является связь
между словами “судьба” и “градус”, а также использова-
ние хитроумных метафор при описании расчетов, связан-
ных с положением градусов. Сохрансние как можно боль-
шего своеобразия работы Павла и было одной из проблем
данного перевода.

И последнее замечание. Мы пытались уяснить образ
мыслей Павла, сохраняя ero где возможно в переводе либо
поясняя в примечаниях, HO читатель должен знать, что на
данной стадии проекта “Взгляд в прошлое”, то есть в самом
его начале, мы сще не понимаем всего, что нужно пони-
мать в учениях и методах эллинистичсской и других вет-
вей древней астрологии. Таким образом, будут встречать-
ся неясные места, примечания к которым почти ничем не
помогут читателю. Многие академические ученыс, столк-
нувшись с трудными местами в этих текстах, воздели бы
руки в ужасе и сдались бы, приписав свою неспособность
HOHATL текст искажению его или неясности мышления
авторов оригинала. Но, хотя иногда можст быть и такое,
ваши переводчики обычно придерживаются мнения, что
ошибки принадлежат нам, а не нашим авторам. Вы, чита-
тель, находитесь в таком же положении, что и мы, ваши
редакторы и переводчики, потому что можете отыскать
наиболее верную интерпретацию таких мест.

Возможно также, что сушествуют и такие места в пере-
воде, которыс показались нам вполне понятными, но на

* См. предисловие Р. Шмидта, раздел, относящийся к слову
мойра. faces

12


[[page 14]]

самом деле мы поняли их неверно. Другие интерпретации
могут оказаться гораздо лучше предложенных нами. Нам
кажется, что это и является самой волнующей частью ва-
шего участия в проекте “Взгляд в прошлое”. Мы привст-
ствуем любые намеки и предложения, направленные на
то, чтобы будущие издания этой и других работ в рамках
проекта “Взгляд в прошлое” были улучшены и оказались
бы более полезными для вас.

Замечание. Все примечания в данном издании принад-

лежат переводчику с греческого на английский язык, Ро-
берту Шмидту, кроме тех, которые оговорены особо.


[[page 15]]

’” Предисловие переводчика

Нам абсолютно ничего неизвестно о жизни Павла
Александрийского, за исключением того, что может быть
почерпнуто из содержания его книги. “Начала” — един-
ственный его труд, которым мы обладаем. Было время,
когда его считали автором некоторых астрономических
сочинений, сохранившихся только на санскрите, но это,
очевидно, опгибка. По внутренним свидетельствам, со-
здание “Начал” может быть отнесено к 378 году н.э.

Настоящий перевод был сделан по критическому из-
данию Беёра (Boer; Teubner, Leibzig, 1958). В дошедшем до
нас виде текст кажется слегка урезанным, с совершенно
явными пропусками и случайной персстановкой предло-
жений или параграфов. Вполне возможно, что имеющий-
ся у нас текст является смесью из первого и второго
изданий, современных Павлу.

Нейгебауэр (О. Neugebauer, автор комментариев к
изданию книги Павла по-гречески, а также известный
автор многочисленных исследований по истории мате-
матики и астрономии Древнего мира — прим.мер. на
рус.яз.), признавая, что Павел был гораздо болес ком-
петентен в астрономии, чем большинство астрологов в
его время, назвал его “скверным писателем” (вместе с
Всттием Валентом). Действительно, сто сочинение He-
льзя назвать блестящим в эстетическом смысле (какими,
бесспорно, являются работы Птолемея на греческом
языке). Стиль Павла вовсе не является стилем, но со-
стоит из относительно простых предложений, которые
часто становятся похожими на замечания или заметки.
Скорее это похоже на запись беседы, чем на литератур-
ный текст; похоже, что предназначалось оно для про-
чтения и использования в тесном кругу, а не для боль-
шой аудитории. В то же время в сочинении Павла за-
метна странная чувствительность к тонкостям, оберто-
нам и двусмысленностям греческой ‘астрологической

14


[[page 16]]

терминологии. Такое впечатление, что он постоянно
“работает” над своими словами. Вначале можно поду-
мать, что это нечто вроде безобидного каламбура,
умышленной мистификации или сомнительной
аналогии. Но затем становится ясно — ничего
подобного, это существенная — быть может, самая су-
щественная часть общения.

И случайно вы натыкаетесь на одну из тех мерцающих
фраз (или предложений), которая, будь она приписана
одному из философов-досократиков, а не астрологу, вы-
ставлялась бы как одно из драгоценнейших и убедитель-
нейших доказательств подлинного уровня просвещеннос-
ти, достигнутого ранней западной мыслью.

Отсюда возникает проблема — как читать эту работу.
Она была предложена как введение, и, несомненно, она
предоставляет инструкции почти по всем основам элли-
нистической астрологии. Но также ясно и то, что пред-
полагается, будто вдумчивый читатель будет захвачен оп-
ределснными словами или фразами. В то же время непо-
нятно, та ли это врата на эзотерический уровень обуче-
ния, на который неподготовленный, недостойный или не-
посвященный не будет допущен, то ли это умышленный
педагогический прием, предназначенный для того, чтобы
помочь ученику выработать и принять астрологическое
видение мира. Или жс такой материал практически не-
льзя представить в иной мансрс, потому что он по своей
природе гораздо утонченнес, сложнее любой простой ло-
гической обработки?

В данном переводе мы даже не пытались “улуч-
шить” стиль Павла. В свете вышесказанного это было
бы не только бестактностью, но и испортило бы все в
конце концов. Вместо этого мы постарались сделать
перевод как можно более буквальным, насколько это
было возможно (так, чтобы его можно было читать),
стараясь пояснять то, что нам показалось необходимы-
м, в сносках. Ценность эллинистической астрологии
может заключаться не просто в TOM, что сказано, но ив
том, как это сказано.

15


[[page 17]]

ОБЩИЕ ЗАМЕЧАНИЯ

Существует несколько переводческих решений, о ко-
торых мы должны заявить с самого начала. Они не явля-
ются особенностью перевода именно этой работы Павла,
но относятся к трудам всех греческих астрологов. Связано
это с некоторыми словами, принадлежащими к основам и
суммирующими в себе опыт греческой астрологии. В этом
случае было бы претенциозным пытаться предложить оп-
релеленные переводы таких слов. В действитсльности,
переводы слов, о которых идет речь, вероятно, будут най-
дены в самую последнюю очередь, поскольку они должны
будут закрепить и сохранить понимание эллинистической
астрологии, которос мы надеемся получить при осущест-
влении данного переводческого проекта. Таким образом,
эти слова будут предметом постоянного размышления и
пересмотра на протяжении работы над всей литературой
данного направления.

Zéidion. — Что может быть более основополагающим в
астрологии, как не знаки Зодиака? Хотя “знак” является со-
вершенно невозможным переводом для греческого слова
2z6idion. Это греческое ‘слово — уменынительная форма слова
zoion, Y которого два основных значения: живое существо и
картинка или образ (хотя не обязательно рисунок животного).

Латинское слово signum тоже имеет два основных
значения: знак или образ. Второе значение этого слова
являстся вполне приемлемым переводом метафорическо-
го дополнительного смысла, заключенного в слове бют,
хотя целиком теряется осмысление этого слова как живого
существа. Первое же значение латинского слова вбираст в
себя смысл другого греческого слова, обычно относимого
к звездам: séma — знак или указатель. Этот термин (или
его производные) обычно применялся, если речь шла о
предсказании погоды с помощью звезд, но никогда He со-
относился с собственно зодиакальными “знаками”.

К несчастью, английское слово sign — “знак” — силь-
но тяготеет к первому значению слова Signum, тому само-

16


[[page 18]]

му, смысл которого был бы хорошим переводом слова séma,
но COBCCM не сохраняет оригинального значения слова
zoidion, даже как образа, потому что образ себя не обозна-
чает. Таким образом, через посредничество латинского
языка все связи с оригинальным семантическим полем
этого греческого слова были утеряны.

Это важная проблема, потому что греки, похоже,
остро сознавали двойственность смысла слова Zdion и час-
то над ним размышляли. Животное и рисунок составляют
классический аристотелевский пример пары вещей, на-
зываемых подобными. To есть, 261ов не омоним, в котором
две совершенно разные вещи случайно нашли общее зву-
чанисе. И нельзя сказать, что рисунок указывает на живот-
ное в том смыслс, что это рисунок животного, потому что
греки называли такие рисунки zéidia, даже если это были
рисунки нежиных предметов. Вместо этого, живое сушс-
ство и рисунок назывались одним и тем же словом 261а
по той аналогии, которую греки в них видели.

Кажется, Платон намекает на такую аналогию в Эни-
номисе (Послезаконие), где, после определения zdidion как
союза души и тела, дающего форму рождению, он гово-
рит, что звезды — это либо сами боги (и, таким образом,
род живых существ, созданных первично из элемента
огня), либо образы, которые боги создали из себя. И как
душа воплощается в теле, так и скульптор формует свой
материал.

Так что же нам делать? Переводом греческого слова
zdidion может служить слово “одушевление”. Хотя это и
может показаться странным, оно ближе всего сохраняет
двойственный характер греческого слова zéion. Оно напо-
минаст об оживлении материи духом. (В Эпиномисе звез-
ды выражают свой разум или душу через движение.) Мы
также обычно используем глагол “одушевлять”, обозначая
Toro, кто вдохновляет группу. К тому же оно имеет также
карикатурный смысл — имитация жизни через движение.
К несчастью, нам пока еще не ясно, как такой перевод
сможет вобрать в себя другой важный для астрологии обер-
тон — zéidion как обитель планеты. Таким образом, пока

2 Зак. 3610 17


[[page 19]]

что мы решили, что лучше просто персдать буквенное обо-
значение этого слова — 261 4юп (во множественном числе
хокиа), особенно потому, что термин “зодиак” хорошо при-
жился в нашем языке.

Schima, — Технический астрологический термин “ас-
пект” также породил много беспокойства при переводс.
Происходит он от латинского aspectare, что означает про-
сто “смотреть” или “наблюдать”. Здесь существуст две раз-
ных проблемы.

Прежде всего, schma — наиболее употребительный тре-
ческий термин для геометрических отношений между пла-
нетами, универсальное слово для фигуры или формы в самом
широком смысле. Греки часто пользуются разнообразными
визуальными терминами для таких отношений, но обычно
в Tex случаях, когда они хотят сообщить нечто особенное об
этих отношениях — например, указать, какая из планст илет
впереди или отстает по порядку знаков. (Такая терминоло-
тия, видимо, сильно зависит от греческого понимания “ви-
дения”, которое совершенно отличается от нашего.) |

Во-вторых, онтологически греки в большинстве слу-
чаев не воспринимали отношение между двумя телами,
как нечто отличное от самих тел (как мы поступаем сегол-
ня), но скорее считали его принадлежащим одному из тел.
Подобным образом, “двойник” — это определение
одного тела в отношении другого, но в то же время это
и определение самого этого тесла, это способ существо-
вания этого тела. Визуальная терминология, применен-
ная к отношениям между планетами, выражает эти от-
ношения с точки зрения одного из тел. Это позиция
или взгляд одного тела по отношению к другому, но
принадлежит она этому телу.

Слово schéma, похоже, является попыткой выразить
связи способом, который бы не оказывал предпочтения
одному телу перед другим, путем переосмысления этой
связи (или отношений) как некосй формы, в которой каж-
дая из двух планет являстся составной частью — например,
как три стороны треугольника составляют треугольник.

18


[[page 20]]

Следует помнить, что это не абстракция в современном
понимании, но переосмысление одного гида конкретного
бытия (связи, отношения) как другого вида конкретного
бытия (качественной формы).

Таким образом, слово “аспект” болыне не содержит
никакого специального зрительного смысла, но все-таки
восходит к слишком специфическому семантическому
полю, чтобы служить в качестве основного термина. Мы
перевели слово schéma как “фигура”, различные визуаль-
ные формы — их точными английскими (и русскими) эк-
вивалентами и в общем отказались от термина “аспект”.

Oikos. — Греки использовали слово “дом” (oikos) для
обозначения таких ба, в которых каждая планета имсет
особое значение (“управляет ими” на современном жар-
гоне). Что же касается подразделений зодиака относительно
горизонта и ссредины неба, греки просто назвали их “мес-
тами” (topoi). Нет оснований думать, будто это каким-то
образом смущало греков (как полагают некоторые ученые).
Но все еше не ясно, когда и почему греческие астрологи
отделили концепцию “места” от собственно zéidia, соот-
носили ли они “места” с определенными абстрактными
пустыми областями пространства или же это был всего
лишь другой способ обсуждения zdidia. Нам не остается
иного выбора, как по возможности более точно придер-
живаться греческого варианта использования этих слов.

Названия планет. — Видимо, греческие астрологи не
соотносили астрономические тела, которые мы называем
планетами, с самими богами. Почти всегда они говорят о
них Tak: “звезда, принадлежащая Гермссу”, “звезда Афро-
диты” и т.д. Мы сохранили такое словоупотребление, точ-
но не зная, как соотносились греческая астрология и эл-
линистическая теология.

Мы также сохранили греческие имена богов, считая,
что в дальнейшем это поможет отделить планетарные зна-
чения, которыми пользовались греки, от принятых в более
поздних традициях.

2- 19


[[page 21]]

Беть и еше одно замечание, связанное с планетами,
оно проявляется в буквальности перевода. Грски почти
никогда He говорят, что такая-то планета находится “в”
zdidion, хотя часто говорят, что она находится “в” таком-
то местс. Они постоянна говорят, что планета “на” этом
zoidion. Возможно, что это важный ключ к пониманию
того, как все-таки греки смотрели на небо.

Moira. — Есть одно слово, которое мы так и не попыта-
лись персвссти, и даже не смогли буквально передать его на
английском (или на русском). Это греческое слово moira,
означающее ту часть зодиака, которую мы обычно называем
“градус”, но более традиционно обозначающее Ty долю или
участь, которая является чьей-то судьбой.

Moira — это стандартный термин, обозначающий
деление зодиака в трудах греческих астрологов. И, судя по
той частоте, с которой оно встречается в астрономических
частях сочинений астрологов, можно доказывать, что moira
просто обозначает деление зодиака и этот термин запро-
сто можно перевести словом “градус”.

Однако работа Павла изобилуст каламбурами, игрой
слов по поводу этого термина, и родственные ему слова
“доля, участь”, “пропорциональное распределение” и дру-
гие позволяют думать, что Павел размышлял не только
над его астрологическим значением.

Все это происходит в результате того, что у слова “гра-
дус” совершенно иной семантический диапазон по срав-
нению со словом “доля”. В греческом термине, кажется,
совершенно нет обертонов “шаг”, “интенсивность”, ко-
торые у нас связаны со словом “градус”.

В первоначальном варианте этого перевода мы попы-
тались использовать слово “доля”, но оказались в затруд-
нении при переводе астрономических разделов. Более Toro,

’ никоим образом не удалось выяснить, кто или что являет-
ся получателем этого пропорционального распределения.
Доля ребенка? Или планеты?

Tak что, хотя и не желая того, решено пока оставить пере-

` вод “градус”, довольствуясь тем, что мы обрисовали проблему.

20


[[page 22]]

Apotelesmatic. — Обычно греческие астрологические со-
чинения называются Алотелесматиками. Основной глагол,
от которого образовано это слово, встречается повсюду в
астрологических сочинениях как универсальный причин-
ный термин, более или менее заменяемый хакими слова-
ми, как “делать”, “производить”.

Часто его переводят так, как будто оно содержало
явное упоминание об астрологии. Однако корень
глагола, от которого образовано это существительное,
значит всего лишь “заверыгить, сделать, воздействова-
ть на что-либо”, особенно по отношению к матери-
альным объектам. В Эниномисе Платона это слово даже .,
описывает действия луши при формировании тела. Ог-
раничение этого слова астрологическим предсказанием .
происходит, когда звезды и планеты понимаются как
агенты, ответственные за изменения в материальном или
подлунном мирс.

Попутное замечание — от этого же слова происходит
и слово “талисман”.

Horoscopos. — Это греческий термин, обозначающий
Асцендент, хотя он и не является его семантическим
эквивалентом. Иногда можно слышать такой его пере-
вод: “наблюдатель часа”. Мы не знаем, кто является
автором, но совершенно ясно, что это неверное толко-
вание. Слово scopos имеет значение “наблюдатель”, но
так же часто оно обозначает и “цель” или “метку”, в
которую кто-то целится. Без сомнения, именно это 3Ha-
чение используется здесь. Horoscopos значит “метка
часа”. Это может быть либо градус, отмечающий час
рождения, либо. лицо, которое это делает (вот почему
слово Héroscopos может быть также отнесено к самому
астрологу)?. Также это и глагол Нбгозсореб, означаю-
щий “отметить час (рождения)”.

Поскольку мы не хотим вводить слишком много но-

7 В таком смысле это слово не используется у Павла, но
встречается в работах других авторов. (Прим. Р.Хэнда)

21,


[[page 23]]

вых технических названий в настоящем переводе, мы ре-
шили просто транслитерировать слово Héroscopos,
особенно потому, что это уже было сделано в других
переводах греческих астрологических сочинений и оно
хороша знакомо читателю. Но там, где глагольная фор-
ма позволяет, мы стараемся дать и новый перевод это-
го слова. Поэтому, когда вы увидите выражение “отмс-
тить час рождения”, знайте — это перевод слова
horoscopes’,

Роберт Шмидт

* В настоящем издании ради удобства русского читателя
мы отступили от принятого в английском переводе принципа,
где часть терминов не переведена с греческого, а оставлена в
латинской транслитерации. В тексте перевода “Начал” мы
приводим их в общепринятом русском значении (например,
6 юп — “знак”, йбгозсороз— “тороскоп” и т.д.), но при этом
выделяем курсивом, чтобы обратить внимание чнтателя на
неоднозначность перевода. В примечаниях, набранных курсивом,
они выделяются прямым шрифтом. (Прим. редактора).

22


[[page 24]]

I. Предисловие

Досконально разобравшись, мое дорогое дитя Крона-
мон, с предметами, неправильно изложенными в предыду-
жщем издании “Начал”, ты убедил нас составить другое, в
котором бы не было недостатка в теоремах, разъясненных
до конца, и, вместе с [методом определения] возвраще-
ния восхождений на место” согласно Птолемею, привести
дополнительно расчеты, приложимые к астрологическим
действиям. Это произошло из-за того, что мы нашли та-
кие восхождения более удобными, принимая во внимание
и то, что сам Птолемей показал, как обходиться с ними в
своей работе “О продолжительности жизни”, и Аполли-
нарий совстуст пользоваться ими в своей книге “Об Oc-
вободителе, Хозяине и Разрушителе”, и Аполлоний Лао-
дикейский порочит сгинтян за то, что слишком обманул-
ся в вопросе о восхождениях знаков.

2. О двенадцати знаках

Зодиакальный круг движется наклонно, будучи разде-
лен на 12 частсй, называемых знаками. Каждый знак состо-
ит из 3 деканов и 30 градусов, в каждом градусе 60 минут.

Начало зодиакального круга — Овен: мужской, равно-
денственный, тропический, весенний, обитель Ареса, эк-
зальтация Солнца вблизи 19 градуса, падение Сатурна
вблизи 20 градуса, тригон Солнца днем, Зсвса — ночью.

9 Глагол Киапапка2б, использованный здесь, обычно означает
“вправить сломанную кость”. Очевидно, в первом издании своей
книги Павел пользовался временами восхождения, определенны-
ми по вавилонской системе, что фактически оказалось невер-
ным. Похоже, что здесь Павел пытается неодобрительно нод-
шутить над собой по поводу того, каким изломанным оказыва-
ется Зодиак в соответствии с этой системой.

№ реп aphetou kai cikodespotou kai anairetou.

23


[[page 25]]

Лежит на широте Персии, предназначен Восточному Вет-
ру. Имеет власть над головой и лицом как целым. Египтя-
не утверждают, что на широте Александрии, которая яв-
ляется третьей, этот знак поднимается из невидимой час-
ти космоса в видимый космос за 21;40 [временной] гра-
nyc", что соответствуст 1;26,40 равноденственным часам.
В этом знаке находится кульминационный центр (угол)?
первоначального расположения космосав.

Второй знак — Телец: женский, твердый, весенний,
обитель Афродиты, экзальтация Луны вблизи 3 градуса, в
депрессии никого, тригон Афродиты днем, Луны — но-
чью. Лежит на широте Вавилона, предназначен Южному
Ветру. Имеет власть над шеей и сухожилисм. На упомяну-
той широте этот знак поднимается из. невидимой в види-
мую часть космоса за 25 [временных] градусов, что соот-
ветствует 1;40,00 равноденственным часам.

Третий знак — Близнсцы: мужской, двутелый, весен-
ний, человеческий по форме, обитсль Гермеса, в экзаль-
тации никого, в яме" никого, тригон Крона днем, Герме-

Здесь слово “градусы” (limes в англ. переводе) — стандарт-
ное греческое употребление, означающее градусы экватора, по
которым проходит круг меридиана или, как мы сегодня бы ска-
зали, градусы прямого восхождения Середины Неба. Время вос-
хода знаков обычно измерялось числом градусов прямого восхож-
дения Середины Неба, которые прошел меридиан за время восхо-
да. Это функциональный, если не полностью концептуальный
эквивалент используемого нами косого восхождения. Это встре-
чается и у Птолемея. (Прим. Р.Хэцда)

” Слово “угол, центр” проходит через весь текст, обозначая
то, что в современной астрологии называется “угол, угловой
дом”, то есть Асцендент, Середина Неба (МС), Десцендент и
Imum Cocli, мо-гречески кентрон (Kentron) (см. Словарь специ-
альных терминов в конце книги). (Прим. Р.Хэнда)

№ Здесь ссылка на thema mundi — расположение звезд при
рождении космоса. См. главу 37.

м Используемое здесь слово Койбта имеет вполне конкретное
значение, которое является синонимом падения. Оно буквально
означает яму или пещеру, и, возможно, предостережет нас от
слишком метафористического понимания экзальтации/депрессии.

24


[[page 26]]

са — ночью. Лежит на широте Каппадокии, предназначен
Западному Ветру. Имеет власть над плечами, руками и
пальцами руки. На упомянутой широте этот знак подни-
мается из невидимой в видимую часть космоса за 28;20
[временных] градусов, что соответствует 1;53,20 равноден-
ственным засам.

В этом интервале из трех знаков, который называется
воздух,!5 совершается смена сезона весны.

Четвертый знак — Рак: женский, тропический, лет-
ний, обитель Луны, экзальтация Зевса вблизи 15 градуса,
падение Арсса вблизи 28 градуса, тригон Афродиты днем,
Ареса — ночью. Лежит на широте Армении, предназначен
Северному Ветру. Имеет власть над грудью и желудком.
На упомянутой широте этот знак поднимается из
невидимой в видимую часть космоса в течение 31;40 [вре-
менных] градуса, что соответствует 2;6,40 равноденствен-
ным часам. В этом знакс находится Гороскоп космоса.

Пятый знак — Лев: мужской, твердый, летний, обитель
Солнца, в экзальтации никого, в яме никого, тригон Со-
лнца днем, Зевса — ночью. Лежит на итиротс Азии, предна-
значен Восточному Ветру. Имест власть над ребрами. На
упомянутой широте этот знак поднимается из новидимой в
видимую часть космоса в течение 35 [временных| градусов,
что соответствует 2;20,00 равноденственным часам.

Шестой знак — Дева: женский, двутелый, летний, оби-
тель и экзальтация Гермеса вблизи 15 градуса, падение
Афродиты вблизи 27 градуса, тригон Афродиты днем, Луны
— ночью. Лежит на широте Эллады и Ионии, предназна-
чен Южному Ветру. Имеет власть над боками, верхней
частью живота и внутренностями в целом. Этот знак под-
нимается из невидимой в видимую часть космоса в тече-
ние 38;20 [временных] градусов, что соответствует 2;33,20
равноденственным часам.

5 Читатель отметит здесь и далее, что времена года и три
знака, составляющие каждое из них, в системе Павла соответ- —
ствуют четырем стихиям. Он не следует практике других аст- ~
рологов, приписывая стихии тригонам. (Прим. Р.Хэнда)

25


[[page 27]]

В этом интервале из трех знаков, который называется
огонь, совершается смена летнего сезона.

Седьмой знак — Весы: мужской, равноденственный,
тропический, осенний, обитель Афродиты, экзальтация
Крона вблизи 20 градуса, падение Солнца вблизи 19
градуса, тригон Крона днем, Гермеса — ночью. Лежит
на широте Ливии и Кирены, предназначен Западному
Ветру. Имест власть над бедрами и ягодинами. Этот
знак поднимается из невидимой в видимую часть кос-
Moca в течение 38;20 [временных] градусов, что соот-
ветствует 2;33,20 равноденственным часам. В этом знаке
находится подземный угол (центр) космоса.

Восьмой знак — Скорпион: женский, твердый, осен-
ний, обитель Ареса, в экзальтации никого, в яме Луна
вблизи 3 градуса, тригон Афродиты днем, Ареса — ночью.
Лежит в климате Италии, предназначен Северному Ветру.
Имеет власть над гениталиями, мочевым пузырем и пахом.
Этот знак поднимается из невидимой в видимую часть
космоса в течение 35 [временных] градусов, что соответ-
ствует 2;20,00 равноденственным часам.

Девятый знак — Стрелец: мужской, двутслый, осен-
ний, обитель Зевса, в экзальтации никого, в яме никого,
тригон Солнца днем, Зевса — ночью. Лежит на широте
Киликии и Крита, предназначен Восточному Ветру. Имест
власть над бедрами. На упомянутой широте этот знак под-
нимается из невидимой в видимую часть космоса в тече-
ние 31;40 [временного] градуса, что соответствует 2;6,40
равнодсиственным часам.

В этом интервале из трех знаков, который называется
земля, совершается смена осеннего сезона.

Десятый знак — Козерог: женский, тропический,
зимний, обитель Крона, экзальтация Ареса вблизи 28 гра-
дуса, паденис Зевса вблизи 15 градуса, тригон Афродиты
днем, Луны — ночью. Лежит на широте Сирии, предна-
значен Южному Ветру. Имеет власть над коленями. Этот
знак поднимается из невидимой в видимую часть космоса
за 28;20 [временных] градуса, что соответствует 1;53,20 рав-
нодейственному часу. Это заходящий угол (центр) космоса.

’ 26


[[page 28]]

Одиннадцатый знак — Водолей: мужской, твердый,
зимний, обитель Крона, в экзальтации никого, в яме никого,
тригон Крона днем, Гермеса — ночью. Лежит на широте Егип-
та, предназначен Западному Ветру. Имеет власть над ногами
[от колена до лодыжки]. Этот знак поднимается из невидимой
в видимую часть космоса в течение 25 [временных] градусов,
что соответствует 1;40,00 равноденственному часу.

Двенадцатый знак — Рыбы: женский, двутелый, зимний,
обитель Зевса, экзальтация Афродиты вблизи 27 градуса,
падение Гермеса вблизи 15 градуса, тригон Афродиты днем,
Ареса — ночью. Лежит на широте Красного Моря и Индии,
предназначен Северному Ветру. Имеет власть над подо-
швами ног и ступнями. Он поднимается из невидимой в
видимую часть космоса в течение 21;40 [временных] гра-
дусов, что соответствует 1;26,40 равноденственному часу.

В этом интервале из трех знаков, который называется
вода, совершается смена сезона зимы.

Двенадцать знаков можно описать так [как это сделано
выше|, рассматривая по одному, HO их можно предста-
вить и в виде групп, расположив следующим образом.

Мужские знаки следующие: Овен, Близнецы, Лев, Весы,
Стрелец, Водолей. Bee остальные — женские: Телец, Рак,
Дева, Скорпион, Козерог, Рыбы. То есть, все знаки с не-
четными номерами, начиная с Овна, считаются мужски-
ми, а те, у которых четный номер, — женскими.

Тропические знаки — Овен, Рак, Весы, Козерог, при-
чем Овен и Весы равноденственные. Твердых знаков столь-
ко же, это Телец, Лев, Скорпион и Водолей. Двутелых
тоже оказалось столько же, это Близнецы, Дева, Стрелец,
Рыбы. И если говорить об этих группах, то в каждой по
четыре знака, имеющих одну и ту же природу.

Места обитания: Овен и Скорпион — обители Ареса,
Телец и Весы — обители Афродиты, Близнецы и Дева —
обители Гермеса, Рак — обитель Луны, Лев — обитель
Солнца, Стрелец и Рыбы — обители Зевса, Козерог и
Водолей — обители Крона.

Экзальтации: Солнца — в Овне, Луны — в Тельце, Зевса
— в Раке, Гермеса — в Деве, Крона — в Весах, Apeca — в

27


[[page 29]]

Козероге, Венеры — в Рыбах. Знаки, расположенные на-
против этих семи, будут местами их падения.

Тригоны: Овен, Лев и Стрелец — тригон Солнца днем,
Зевса — ночью; Телец, Дева и Козерог — тригон Афроди-
ты днем, Луны — ночью; Близнецы, Весы и Водолей —
тригон Крона днем, Гермеса — ночью; Рак, Скорпион и
Рыбы — тригон Афродиты днем, Ареса — ночью.

Первый тригон связан с Восточным Ветром, второй
— с Южным, третий — с Западным, четвертый — с Север-
ным.

Все знаки имеют особое отношение к разным регио-
нам: Овен — Персия, Телец — Вавилон, Близнецы — Кап-
падокия, Рак — Армения, Лев — Азия, Дева — Эллада,
Весы — Ливия, Скорпион — Италия, Стрелец — Крит,
Козерогу досталась Сирия, Водолею назначен Египет, а
Рыбы ассоциируются с Индией.

Что касается частей человеческого тела, то Овну свой-
ствснна голова, Телец имеет власть над шеей, Близнецы
— это плечи, Раку в долю досталась грудь, Лев получил
желудок и ребра, Дева — нижние внутренности, Весы —
повелитель ягодиц, Скорпион получил гениталии, Стрс-
лец — бедра, Козерог — колени, Водолей — ноги, Рыбы —
ступнит.

Все эти знаки для Египта восходят на третьей зпироте,
которая проходит через Александрию, таким образом: Овен
и Рыбы — за 1;26,40 часа и 21;40 градус; Телец и Водолей
— за 1;40,00 часа и 25 градусов; Близнецы и Козерог — за

© prosoikeid.

Й В предыдуших двух параграфах вводится целая смесь mep-
минов, выражающих идею жребия, удела, доли. Bom me, Komo-
рые будут часто применяться в остальной части трактата.
Это: lanchand (получать по жребию), aponemd (наделять),
prosoikeiod (ассоциироваться с), ожеюб (присваивать), Кегоб
{предназначать). Слово apomerizd (предназначать) уже встре-
чалось при упоминании о ветрах. Не следует спешить с мыслью,
что это просто синонимы для оживления текста. Возможно,
каждый из них соответствует природе своего знака.

28


[[page 30]]

1;53,20 часа и 28;20 градусов; Рак и Стрелец — за 2;6,40
часа и 31:40 градус; Лев и Скорпион — за 2;20,00 часа и 35
градусов; Дева и Весы — за 2;33,20 часа и 38;20 градусов®.

3. О границах, которые назначены пяти
блуждающим звездам в двенадцати знаках

В кажлом из знаков, состоящем из 30 градусов, можно
выделить границы промежутков, предназначенных одной
из пяти планет. В таком распределении нс участвуют Со-
лнис и Луна. Вместо этого они даже свои собственные
дома делят между пятью планстами. Ибо звезда, радуясь?"
в каком-то знаке как своем тригонс, или своей обители,
или месте экзальтации, так же радуется и в своих грани-
цах в каждом знаке. И все они идут по порядку, что пред-
ставлено в следующем каноническом виде:

'8 В оригинале Павел выражает времена восхода и числа в
ранней, не шестидесятиричной системе, в которой время 1;26,40
выглядит как 1,3’9”, что означает I час, 3-я часть часа (20
минут), 9-я часть часа (6 минут 40 секунд или 00;06,40).

13 По-гречески horia (хориа), в единственном числе horion (хо-
рион) — уменышительное om horos, означающее “граница”, или, в
особых случаях, “определение”. Традиционно мы называем это
‘термы ”— от удачного латинского перевода termini. Но благодаря
номиналистским тенденциям слово “термы” обычно отсылает к
самому слову, а не к опребеляемому предмету. Поэтому мы реши-
ли, что лучше перевести это как “границы”. Ясно, из последую-
щего, что множественное число — horia — это не две границы,
отделяющие друг om ‚друга один набор градусов от соседнего, но,
скорее, собрание отдельных градусов, образующих длину, каждый
из которых рассматривается как единственный horion.

2 chaird. Греки здесь не говорят, что планета радуется, когда
находится в своих границах (или в доме — внутри, и т.д.}, они
говорят, ито планета радуется в своих границах. (Слово свашб
употребляется без предлога.) В других местах этой книги фор-
мулировка слегка изменена (добавлен предлог en) и часто стано-
вится двойственной. ,

29


[[page 31]]

Таблица границ для знаков и звезд

С помощью этих траниц египетские мудрецы судили? об
управлении, основывая на этом свои решения по поводу про-
должительности жизни?. В такой пропорции число границ
точно соответствует заполнению 360 градусов полного зодиа-
кального круга, а количество границ, доставшихся каждой звезде
в знаке, дает число лет жизни: например, для Крона — 57 лет;
для Зевса — 79 лет; для Марса — 66 лет; лля Афродиты — 82
тода; для Гермеса — 76 лет. Мы также составили перечень
количества границ, которыми звезды обладают во всем зодиа-
кальном круге.

* Это очень важное и содержательное предложение. Оно
состоит из трех отдельных слов, содержащих идею границы или
ограничения и образующих некий вид доказательства или за-
ключения. Выше мы уже обсудили слово horion (см. прим. 19 на
предыдущей стр.). Tekmairmai означает “закрепить границей
или маркером; судить с помощью меток или знаков”. В добавление
к этому, слово logos само no себе имеет значение определения в
смысле определения границ (Платон, Софист, 262d). ‘

Формировать суждение с помощью знаков — это сделать
вывод, заключение. Но каким образом это происходит? Прими-

30


[[page 32]]

Возможен вопрос: почему же Солнце и Луна оказа-
лись отлученными от власти над границами? На это можно
ответить так: они управляют всем в жизни каждого чело-
века, и, поскольку они являюлся истинными царями надо
всем, они властны надо всей [продолжительностью жизни],
поскольку управляют ею. Так как Солнце при рождении
получает в качестве своего удела способность влиять на
годы жизни и, будучи хорошо расположенным, считается
управителем, оно дает до 120 лет жизни. И если Луна вы-
делена в какой-то степени, она будет считаться ответст-

тивное значение слова tekmairomai — закрепить границей или
маркером. Зафиксированная таким образом гранииа называет-
ся tekmar и является знаком или меткой для других людей. Умень-
шительное теклоёнцой часто имеет смысл точного знака или do-
казательства чего-то. При составлении суждений по знакам
получается, что знаки сохраняют примитивное значение мар-
керов границ и, понятые таким образом, они как-то ограничи-
вают или определяют границы некоторых других дел; так ска-
зать, ставят на них свое клеймо.

Чтобы связать все это с собственными заявлениями
Лавла, нам нужно лишь отметить, что слова horion — это
синоним как tekmar, так и (ekmérion, в ma время как logos в
отношении длины жизни — это то, что определяется с номо-
щью этих horia.

Возможно, концентуализация суждения и вывода как дей-
ствия ограничения, определения грании или определения звучит
странно для современного читателя, но это внутреннее свойство
греческой мысли. Не только logos a peras (еще один греческий тер-
мин, ознаиающий предел или край), Ho и силлогизм (Sullogismos)
делает вывод (sumpetasmos) из определенных предпосылок, кото-
рые сами являются logoi и даже могут быть определениями (horoi)!

Фактически сам Аристотель связывает слово tekmar с
peras и считает tekmérion особым случаем знака (sémeion), ко-
торый он рассматривает как род риторического силлогизми. |
(См. Риторика, 13576 10).

Возможно, что это предложение Павла —- след более древней
исчезнувшей традиции, из которой позднее развились риторика
и логика? И возможно ли, ито она не оставила своего следа для
глубочайшего понимания логики и умозаключений на Западе?

2  sunistemi.

31


[[page 33]]

венной за суждение, касающееся лет жизни, причем мо-
жет дать до 108 ner.

4. О фасах», которыми обладают. семь звезд
в двенадцати знаках по отношению к
деканамя

Что касастся фасов семи звезд в связи с деканальным
строением? знака, где они чувствуют ссбя так же хорошо,
как и в своих собственных обителях, то необходимо рас-
сматривать их в порядке подразделения сферы на семь
30H”’, согласно которому распознается надзирающая и ис-
полняющая? звезда. Мы должны, начав с Овна, разделить
каждый знак [на интервалы] по 10 градусов, на которые
будет приходиться одна звезда. То есть, мы должны отдать
первый декан Овна Apecy, следующий — Солнцу, соглас-
но принятому порядку, третий — Афродите. Затем мы
должны первый декан Тельца отдать звезде Гермеса, затем

23 Поскольку в юрисдикини Солнца и Луны находятся все це-
лости (см. гл.6), они дают максимальное число лет для дневнога
и ночного рождения соответственно. Согласно Плинию, это
часто ассоциировалось с наибольшим временем восхода, которое
мог иметь на данной широте квабрант эклиптики, причем гра-
дусы прямого васхождения превращались в годы. Так как плане-
ты властны только лишь над областями или частями квадран-
та эклиптики, они, очевидно, могли дать и меньшее число лет.

№ ргозброз. Общеупотребительное греческое слово, означаю-
wee “лицо, выражение лица”. Может также означать “мас-
ка”, “auunocme” (ср. с латинским persona). Отметим, ито это
слово обладает maxol же двойственностью “образ/идентич-
ность”, Kak и zdidion.

25 dekanos. В повседневной речи это слово относится к от-
ветственному за десяток чего-то (ср. с латинским decurio),
часто это стражник на наблюдательном посту. В астрологи-
ческом контексте — это 36 божеств, каждое из которых от-
вечает за 10 градусов в знаке. В Отрывке VI Corpus Hermeti-
сит весьма подробно обсуждается деятельность этих божеств,

32


[[page 34]]

Луне и потом Крону. В Близнецах первый декан — Зевсу,
второй — Аресу, третий — Солнцу, и так далее, в соответ-
ствии с порядком сферы, разделенной на семь зон. Чтобы
быстро отыскать фас звезды, мы составили каноническу-
ю таблицу, представленную ниже.

Фосы знаков

i mr rw
epee eee rep eps ре Ге [|

ЛЕА
НЕЕ |

Весы Скорпиои: Водолей Рыбы
a My v3 м х

Ta | [вх a [ры а [ры
% 10 ® 10 % 10
Peps ee

na статусу они стоят выше планет и звезд в Зодцаке. В гре-
ческой астрологической литературе они ассоциируются с рагап-
atellonta, восходящими вместе с этими десятиерадусными om-
резками эб а. Впрочем, иногда похоже на то, что в астроло-
гических текстах речь идет в самой груние из десяти градусов,
а не о божестве, ответственном за нее. Поэтому название
данной главы можно было бы перевести и так: “О фасах, ко-
торые занимают семь звезд в деканах двенадцати знаков ”.

26 diamorphosis. Это слово означает “придать форму чему-
то”, например, как душа — телу или скульптор — камню.

27 См. главу 21.

22 ро poleudn kai diepon. Возможно, стоит заметить, что в
этой статье предполагается наличие двух видов деятельности,
связанных с одной планетой, а не двух планет с разными обязан-
ностями, как можно истолковать это же выражение в главе 21. .

3 Зак. 3610 , 33


[[page 35]]

5. О мономойрах знаков,
через которые правят семь звезд

Что касается мономойр? звезд, то их следует рассмат-
ривать в соответствии с порядком деления сферы на семь
зон, считая первый градус принадлежащим той звезде,
которой принадлежит этот знак, второй — следующей
звезде согласно порядку деления сферы на семь зон и так
далее, пока не попадем в тот градус, который занимает
звезда (минуты рассматриваются в совокупности как один
градус).

Мы подготовили каноническую диаграмму и для
этого.

72? Monomoiria — 570 сложное слово, отражающее двойст-
венность, присущую слову moira на более высоком уровне. Moira
происходит om meiromai и означает часть или градус (см. O6-
щие замечания), тогда как тошаб — глагол, образованный от
самого слова тона, очевидно, после того, как оно начало те-
рять свою абстрактную вербальную силу (как в нашем слове
“порция ”), означает “производить раздел, делить”. Моша— это
существительное, образованное от последнего значения, и пере-
водится как “пропорциональное распределение”. Тогда monomoiria
может означать либо то, что уже разделено пропорционально
или распределено по отдельным градусам, либо сам акт деления
или распределения по отдельным градусам.

Таким образом, только по данному контексту нельзя
точно установить, управляют ли звезды самим актом пропор-
ционального деления или тем, ито уже было разделено на от-
дельные градусы. (Добавлено Р. Хэндом: Нозднейная астроло-
гическая практика предполагает, что более вероятно второе.)

34


[[page 36]]

Канон для мономойр

35


[[page 37]]

6. О двух светилах

Поскольку всс® управляется через” Солнце и Луну и
никакое создание в космосе не родится вне власти этих звезд,
необходимо рассказать о том, что же поделили Солнце и
Луна”, и о том, что все объединяется через них. Солнцу
достались день и утренний восход и мужские знаки; звезды
Крона и Зевса — ето копьеносцы?. Луне достались ночь и
вечерний закат и женские знаки, ее копьеносцы — звезды
Ареса и Афродиты. Гермес, будучи общительным по при-
роде, рад обоим: Солнцу утром и Луне вечером. Так как эта
звезда получила в удел природу общности, она кажется
доброй с добрыми звездами и поступающей соответствен-
но? с разрушительными. Добрые звезды — это звезды Зевса
и Афродиты. Злыс — это звезды Крона и Ареса, причем
звезда Крона имеет исключительно холодную природу, тог-
да как звезда Ареса слишком горяча. Гермес и в самом деле
итирокая натура. Солнце, Крон и Зевс радуются при днев-
ных рождениях, если они заняты в мужских знаках в хоро-
ших местах, особенно когда Крон и Зевс восходят утром.
Луна, Марс и Афродита радуются при ночных рождениях,
если они восходят вечером и занимают женские знаки, при-
чем две последних звезды назначены копьеноспами Луны,

4 Та hola, все, чье-то имущество, все, чем кто-то обладает,
— нодхватывает тему, начатую в главе 3, 0 том, что Солнце и
Луна имеют дело с целостями: день и ночь, мужское и женское.

3' фожео. Еще один глагол, образованный от слова “дом”,
вероятно, означает “управлять домашними делами”.

3? hairesis, что значит “приобретение, выбор, часть, доля”.
Традиционный перевод — секта, или разделение на секты. Род-
ственное греческое слово diaircsis означает ‘разбирать ” или “pac-
секать надвое”. Это явно следует из настоящего обсуждения.
Однако, в отличие от слова “деление”, греческое слово diairesis
прежде всего относится к самому делению, а не к его результа-
там. Тогда hairesis может быть отнесено к частям, получен-
ным в результате токого “деления”. Но перевод “деление” do-
вольно уданно охватывает все толкования.

Чтобы убедиться, что есть некоторый смысл в значениях
этого корня, см. игру слов в конце главы 34, в том месте, которое,

36


[[page 38]]

7. О квадрантах

Первый квадрант®, от градуса, отмечающего час рожде-
ния, до кульминирующего градуса, является мужским. Он
же является восходящим и называется восточным. Он

похоже, является прямой цитатой из Гермеса Трисмегиста.

33 (Слово “копьеносец” является буквальным переводом гре-
ческого слова doruphoros. Некоторые переводчики, самый извест-
ный из которых Эшмэнд (Ashmand), в своем переводе Птолемея,
просто англифицировали его как doryphory. Другие перевели это
слово на латынь как Satellitium, что довольно близко к dorupho-
гоз, но по-английски (да и по-русски) не является совсем точным.
Нам показалось, что перевод “копьеносен” более уместен, так
как содержит живой образ короля (Солнце) или королевы (Луна),
сопровождаемых стражниками. К тому же в процессии страж-
ников всегда видят перед королем. Читатель может заметить,
ито копьеносцы Солнца задуманы, как идущие впереди короля, то
есть опережая на несколько градусов, тогда как копьеносиы Луны
следуют за ней. И еще: копьеносцы Солнца могут предшествова-
ть ему на гораздо большем расстояниц, чем копьеносцы Луны мд-
гут следовать за ней. Подобное наставление можно найти цу
Птолемея в “Тетрабиблосе”, кн И, глава 5. (Прим. Р.Хэнда)

3+ Здесь следовало ожидать слова “плохой” (Kakos) в про-
тивоположность “добрый, хороший” (agathos). Знаменательно,
что Павел применяет слово phaulos, что значит “низкий” в
смысле “вульгарный”, “низменный”. Это заставило нас пересмот-
реть слово “добрый”. В нлатонической традиции, Единое, явля-
ясь принципом подобия и общности, идентифицируется с идеей
Добра. Таким образом, общительная природа Гермеса может
проявлять себя двояко, что зависит от его связей с добрыми или
злыми планетами. С добрыми он заодно благодаря хорошему чув-
ству единства, со злыми он вместе в силу извращенного или ха-
отичного чувства общности с чем угодно.

Таким образом, по крайней мере для Павла, Гермес просто
принимает добрый или злой характер другой планеты, как и в
современной астрологии. Он не просто нейтрален. Его общи-
тельный характер проявляется не в отношении к другим плане-
там, а лежит в самой его природе. Сравните латинские слова
communis — “общий, общественный” и vulgaris — “общераснро-
страненный, вульгарный”.

35 tetramorion. Буквально означает “четвертая часть”.

37


[[page 39]]

знаменует" первый возраст — я говорю о юности. Вто-
рой квадрант, от кульминирующего градуса до заходя-
щего, считается женским. Он южный и полуденный. Он
знаменует возраст, следующий за юностью, то есть сред-
ний возраст. Третий квадрант, от заходящего градуса
до подземного, получается мужским, о нем мыслится в
терминах захода, и называется он западным. Он знаме-
нует пожилой возраст. Четвертый квадрант, от
подземного градуса до градуса, отмечающего час рож-
дения, — женский и северный, и знаменует собой ста-
рость до смертного конца. Зная, что было сказано о
следующей последовательности четырех углов, квадран-
ты можно представить таким образом: от градуса, от-
мечающего час рождения, до подземного градуса нахо-
дится квадрант, направленный к северу. От подземного
градуса до заходящего — квадрант, направленный к за-
паду. От заходящего градуса до кульминирующего гра-

26 semaind. Также может означать “дает знаки для...”

27 Отношения между знаками, видящими друг друга, очень
близки более поздней идее антисов, возможно, что у них одна и
та же логика. Птолемей в кн.Г, гл. XVII (парафраз Прокла в
пер. Эшмэнда) говорит следующее:

“Любые два знака, равноудаленные от одного и того же
тропического знака, равны друг другу по силе, потому что Сол-
Hie, находясь в одном из них, создает день и ночь, а также про-
межутки времени соответственно равные по продолжительнос-
ти тем, которые оно создает, находясь в другом знаке. О таких
знаках говорят также, что они видят друг друга, но вышеупомя-
нутым причинам, а также потому, что восходят они в одной и
той же части горизонта и заходят в одной и той же части”.

Однако, если это такие же отношения, как у антисов, тогда
пары знаков, подобранные так, как у Павла, да и у Птолемея,
требуют, чтобы точки солнцестояния находились в середине знаков
Рака и Козерога, но не в их начале. Если бы они приходились на O
градусов, тогда Рак был бы равен по силе Близнецам, и т.д.
Возможно, это след тех времен, когда точка весеннего равноден-

`ствия определялась как 15 градусов Овна, а не 0, (Прим. Р.Хэнда)

38


[[page 40]]

дуса находится квадрант, направленный к полудню, что
означает области к югу. И от кульминирующего градуса
до градуса, отмечающего час рождения, находится ква-
дрант, направленный к востоку, что означает восточные
районы.

8. О знаках, которые видят друг друга”

Знаки, которые видят друг друга, следующие: Близ-
нецы смотрят? на Льва, а Лев понимает” Близнецов. Те-
лец смотрит на Деву, Овен смотрит на Весы (по индук-
ции)*!, Скорпион смотрит на Рыб, глядящих на него®,
Водолей понимает Козерога, а Козерог смотрит на Водо-
лея. Знаки, которые видят друг друга, способствуют симпа-
тии, дружбе, хорошим отношениям между мужчиной и жен-
щиной, между отцами и детьми, братьями, друзьями, сосе-
дями и партнерами, а также между рабами и хозяевами. А

38 Ыерб. “Видеть” в общем смысле: иметь силу зрения. Как
очевидно из дальнейшего, эта сила включает в себя как способ-
ность смотреть на что-то (blepd в ограниченном смысле), так
и способность осознавать (horad в своем основном значении).
Сравните со следующей главой, в которой знаки, слышащие друг
друга, делятся на приказывающие и падчиняющиеся.

3 Ыерб в ограниченном смысле “смотреть на”. Обратите
внимание, что этот глагол употребляется, когда смотрят впе-
ред по направлению знаков.

4 погаб — “видеть” в смысле “понимать, осознавать, пости-
гать”. Обратите внимание, что этот глагол ‘употребляется,
когда смотрят назад в направлении, обратном последователь-
ности знаков; исключение составляет пара Скорпион — Рыбы
(см. прим.49 на след. стр.).

41! Поскольку Овен и Весы находятся на расстоянии 180° друг
от друга, трудно сказать, кто из них опережает, а кто от-
стает по направлению знаков. Поэтому это место и переведено
словом “по индукции".

42 Здесь использован не глагол horas, как можно было бы ожи-
дать, а пассивная форма глагола bleps. Возможно, что пассивное
значение глагола Мерб совпадает по значению с глаголом horad.

39


[[page 41]]

также создают предпосылки для гармонии между равными /
по положению членами любых объединений“.

Знаки, которые видят друг друга

9. О приказывающих и подчиняющихся
знакахч

Приказывающие знаки имеют такой порядок: Телец при-
казывает Рыбам, а они ему подчиняются; Близнецы прика-
зывают Водолею, Рак — Козерогу, Лев — Стрельцу, а Дева —
Скорпиону. Знаки, которые слышат” друг друга, удачно рас-
положены для побега и поездок заграницу, для обвинений и
новостей в одно и то xe время, если Луна вовлечена при про-
тивоположном прохождении“ в связь с Гермесом или добры-
ми звездами, либо при рождении, либо в момент начала тех
вещей, которые исследуются по этому поводу,

* Сравните horad и Мерб с epitheores и aktinoballo, употреб-
ление которых также зависит от направления последователь-
ности знаков. Эти тонкости, возможно, восходят к греческой
оптической теории, согласно которой существует некий зри-
тельный луч, исходящий из глаза, но также существуют и лучи,
исходящие от тела, которое рассматривают. И то, и другое
вместе составляют силу зрения — blepd в его основном смысле.

* Эта доктрина встречается и у Птолемея в xu, гл. XVIL
(парафраз Прокла в пер. Эшмэнда):

“Любые два знака, расположенные на равном расстоянии от
одного и того же или от точки равноденствия, определяются

40


[[page 42]]

a Uf
fa Io}
=| | т
мым

как приказывающие и подчиняющиеся, потому что время восхо-
да и захода одного равны времени восхода и захода другого и оба
они описывают равные параллели.

Знаки в летнем полукруге — приказывающие, в зимнем —
подчиняющиеся, так как Солнце, находясь в первом, делает дни
длиннее ночей, а находясь во втором, производит иротивопо-
ложное действие”.

Однако следует заметить, что, в отличие от предыдущей
главы, Птолемей проводит ось через точку равноденствия, тог-
да как Павел проводит ее через весь знак Овна. Здесь, видимо,
Павел снова следует более древнему обычаю. (Прим. Р.Хэнда)

45 prostasso. XomA корень этого глагала и не имеет ничего
общего со звуком, а скорее, с идеей подчинения или приспосаб-
ливания, совершенно ясно, ито приказывают, отдавая словес-
ные распоряжения.

4 пироаКиб. Это слово имеет корень аКиб, что значит “слы-

ame”, в сочетании с предложной приставкой, означающей

“nod”. Примечательно, что подчиняются только знаки в нижней
полусфере Зодиака.

7 akus. Следует считать, что приказывающие и подчиняю-
щиеся знаки вместе известны как знаки, которые слышат друг
друга, подобно тому, как смотрящие и понимающие знаки вместе
известны как знаки, которые видят друг друга (см. предыдущую
главу). И в том, и в другом случае присутствуют активная и
пассивная компоненты.

# parodos. Основное значение этого слова— “следовать мимо,
проходить”. Очевидно, здесь оно имеет значение “следовать в
противоположных направлениях, когда знаки (находятся) в про-
тивоположных полусферах”, то есть, будучи приказывающими
и подчиняющимися знаками.

4? katarché,

41


[[page 43]]

10. О треугольниках, шестиугольниках,
квадратах и диаметрах как фигурах

Поскольку в зодиакальном круге фактически 360 гра-
дусов, то сторону треугольника, с однай стороны, состав-
ляют 5 знаков, а с другой стороны — 120 градусов; пото-
му что если 120 градусов утроить, получится точно 360
градусов, образующих круг знаков. Сторону шестиуголь-
ника, с одной стороны, образуют 3 знака, с другой сторо-
НЫ — 60 градусов; ибо, будучи ушестеренными, эти 60 гра-
дусов составят точно 360 градусов зодиакального круга.
Сторону квадрата образуют, с одной стороны, 4 знака, а с
другой стороны — 90 градусов; так как если 90 градусов
учетверить, они дадут точно 360 градусов зодиакального
круга. Сторону диаметра образуют, с одной стороны, 7
знаков, с другой — 180 rpanycos,* которые, будучи удвоен-
ными, дают точно 360 градусов зодиакального круга.

Сторона треугольника гармонична и не несет вреда. Сто-
рона же квадрата дисгармонична и беспорядочна в отношении
завершения действий". Сторона же шестиугольника, ссли слу-
чится сй оказаться найденной среди тех знаков, которые слы-
шат или видят друг друга, имеет силу треугольника, ведь 3
знака шестиугольника являются половиной знаков треуголь-
ника. Сторона [sic] диаметра даст, напротив, противополож-
ный, оппозиционный и беспорядочный результат. Что касает-
ся тсх звезд, которые составляют фигуру по отношению к одному
и тому же месту того же самого знака, то их совместное при-

% Два способа описания каждой фигуры (аспекта) согласу-
ются с помощью греческих частиц Men, de, которые указыва-
ют, что эти способы альтернативны для понимания фигур, а не
эквивалентны. В действительности, первый способ, вероятно,
отсылает к более древнему, зодиакальному, или “знаковому”
определению этих фигур, где о самих знаках говорится как д
имеющих фигуральные связи, тогда как второй отсылает к гео-
метрическому определению в терминах точного количества гра-
дусов. Напоминаем, что отсчет знаков ведется от первого знака.

42


[[page 44]]

сутствие нужно понимать как гармоничное и продуктивное в
отношении любого из действий, а по силе его можно считать
подобным стороне треугольника.

Но те знаки, которые разделены другими, чем опи-
санные выше, интервалами, называются отвернувшими-
ся? и несвязанными?.

Композиция фигур
А

в
АВ=диаметр АЕВЕ=квадрат
АСР=треугольник АССВОН=шестиугольник

* Не следует понимать это как утверждение, будто 7 знаков
занимают 190”. Речь тут идет о том, что двумя граничными
точками диаметра являются начала и некоторого знака и седь-
мого знака от него (например, O° Овна и Весов, то есть, в обра-
зовании диаметра участвуют 7 знаков). То же касается и трех
знаков шестиугольники, о которых идет речь ниже. (Прим. ред.)

51 anotelesmata. То есть астрологических действий. Си. O6-
щие замечания переводчика в начале трактата.

52 apostrophe. Буквально — “отвернувшиеся”.

33 asundetos. Обычный перевод этого слова — “несоединение”,
но по-английски (да и по-русски) это звучит так, будто отри-
цаются лишь соединения, тогда как здесь не подразумевается
ни одно из описанных выше отношений в фигурах. Поэтому пере-
ведем это слово как “несвязанность”.

43


[[page 45]]

П. O знаках, не связанных друг с другом

Знаки, не связанные друг с другом, расположены в
числовых интервалах 2, 6, 8 и 12. И если рассматривать
связь между знаками в каком-либо из этих интервалов, то
их называют испытывающими отвращение друг к другу.
Тогда звезды, находящиеся в таких знаках, становятся дис-
гармоничными. Иногда они несут неприязнь и раздоры, в
других случаях — отчуждение и изгнание, причем такос
положение применимо ко всем — то ли в отношениях
родителей к детям, то ли между братьями, то ли между
мужем и женой, то ли среди сотрудников, то ли между
рабами и хозяевами и т.п.“

12. О симпатии и антипатии? знаков

Двенадцатые части, антипатичные друг другу, могут
стать симпатизирующими через опоясывание подобным
и восхождение в одно и то же время. Опоясывание проис-
ходит тогда, когда знаки оказываются принадлежащими
одной и той же звезде. Равное восхождение имеет место,

= Если несвязанные знаки совсем не имеют связи между св-
бой, то, видимо, испытывающие отвращение или антинатию
знаки должны избегать друг друга. Обе эти идеи мы можем обё-
единить в понятии “дизьюнкция” (несоединение). Это поможет
отличать специфический характер таких отношений от оппози-
ций. Согласно предыдущей главе, оппозиция, или диаметральная
фигура, имеет дело с противорениями и конфликтами. Ho, co-
гласно основной линии греческой мысли, противоречия в основном
принадлежат к одному и тому же роду и могут взвимодейство-
вать между собой, как горячее и холодное, мокрое и сухое. Можно
сказать, что они должны превращаться друг в друга в порядке
борьбы и даже могут привлекать друг друга. Однако антипатич-
ные друг другу знаки, хоть и не связаны никакими родовыми свя-
зями, отвернулись друг от друга как бы в отвращении.

55 Здесь идет речь об исключениях из отношений дизьюнкции. Хотя
у нас нет 06 сих пор ясных рабочих примеров, похоже, что аспекты
между планетами в таких отношениях возможны, (Прим. Р.Хэнда)

* homozonia. Планеты понимаются здесь как опоясанные оп-

44


[[page 46]]

когда знаки восходят из невидимой части в видимую в
одни и Te же часы. Вот интервалы опоясывающих знаков в
соответствии с расчетом несвязанных знаков: Овен — Скор-
пион и Скорпион — Овен; Телец — Дева и Дева — Телец;
Козерог — Водолей и Водолей — Козерог. В отношении
равновосходящих знаков порядок таков: Овен — Рыбы,
Близнецы — Козерог, Рак — Стрелец, Дева — Весы, пото-
му что они находятся в 2, 6, 8 и 12 знаках друг от друга. Те
знаки, которые соседствуют друг с другом, также испыты-
вают взаимную симпатию, равно как и те, что связаны
через управление домами?.

Те знаки, которые удалены на 6, 8 или 12, имеют такую
же силу, как и стоящие по диаметру. Однако знаки опоясы-
вающие и равновосходящие сильнее, так как в этом случае
они действуют болес тактично [буквально: в соответствии с
тактом|®. Например, среди опоясывающих знаков [и] ис-
пытывающих друг к другу антипатию, Телец проявит боль-
шую силу, чем Весы, а Овен — большую, чем Скорпион.
Точно так же среди равновосходящих знаков можно считать,
что Рак окажется сильнес, чем Стрелец, а Козерог — чем
Близнецы. Равновосходящис знаки, соседствующие друг с
другом, проявят свою силу в точном соответствии с тем,
что было сказано — как и те, которые оказались своего рода
опоясывающими или образуют какую-то конфигурацию®.

ределенными зонами Зодиака, mo есть определенными знаками.
Некие другие божества были названы aZONOS, что означает “ne
ограниченные никакой областью”.

57 sunoikouria. Рак и Лев — соседние знаки, у которых упра-
вители разные, но они испытывают такую же симпатию, как
и те, у кого один и тот же хозяин.

3 epidexiotes. Буквально: “ловко, проворно”; метафорически —
“умно” или “тактично”. В словаре также дается перевод “положение
справа” (от корня dexios) и цитируется этот отрывок из Павла.
Если в этом отрывке и есть какая-то ссылка на провую сторону, то
она подчинена идее, что знаки, испытывающие симпатию, скорее
всего, проявят такт по отношению друг к другу, тем самым увеличи-
вая шансы какого-то действия на осуществление.

3 Последняя фраза предвосхищает следующую главу.

‚ 45


[[page 47]]

13. 06 опоясывающих и равновосходящих
двенадцатых частях, образующих фигуры

Оставшиеся пары опоясывающих знаков, фактически
образующие квадраты друг с другом, считаются® вдвое
сильнее тех опоясывающих знаков, которые испытывают
антипатию друг к другу. Стрелец по отношению к Рыбам
и Близнецы по отношению к Деве выступают точно, как Te
знаки, которые подчиняются такту"! и превосходству®. Что
касается тех знаков, которые имеют равное восхождение и к
тому же образуют фигуры, то у Льва будет больше силы,
чем у Скорпиона, а у Водолся — чем у Тельца. Соседние
знаки, в соответствии с явлением опоясывания, будут так
же сильны, как и знаки, составляющие конфигурацию.

Опоясывание

82 {пебпа. (Добавлено Р.Хэндом): В индийской астрологии-
06 аспектных отношениях между знаками говорится, что они
имеют полный блеск, половину блеска или три четверти блеска.
Хотя “блеск”— не самое подходящее здесь слово, понятно, что
слово thesria и первоначальный санскритский термин концепту-
ально связаны. Слово же “аспект” принадлежит латинскому
пониманию.

1 То есть, знаки, испытывающие симпатию друг к другу.

6? kathuperterésis, Это слово, как и epidexiotés, имеющее до-
полнительное значение “быть справа”, имеет дополнительное

46


[[page 48]]

Равное восхождение

Tv =

14. О фозах, которые пять звезд образуют
по отношению к Солниу

Блуждающие звезды образуют фазы по отношению к
Солнцу — то утренние восходы и BCYCPHHE заходы, то ве-
черние восходы и утренние заходы®, — которые возника-

значение “находиться сверху, над”. Точный смысл слова не ясен.

©? Этот отрывок переведен совершенно буквально и может
показаться несколько странным читателю. Похоже, Павел пы-
тается сказать здесь, что каждая из пяти планет способна
гелиакически (то есть, по отношению к Солниу) восходить и
заходить либо утром, либо вечером. Это не так. Нижние пла-
неты, Гермес и Афродита, гелиакически восходят и утром, и
вечером и также гелиакически заходят и утром, и вечером, что
зависит от того, утренние или вечерние они звезды. Верхние
планеты, Арес, Зевс и Крон, гелиакически восходят только ут-
ром и заходят только вечером. Довольно интересно, что в гречес-
ких комментариях на полях рукописи, обозначенных № 20—22,
содержится обращение к той же самой двусмысленности, сооб-
щающее о том, что недостаток ясности существует не только
для тех, кто читает этот отрывок в переводе, но и для читав-
ших его по-гречески. (Прим.Р.Хэнла)

47


[[page 49]]

ют на их пути к первому и второму стояниям. По этой
причине они иногда становятся вычитаемыми в числах“ и
акроническими*, а в другое время суммируемыми в чис-
лах®. И если случится этим звездам восходить утром, то
пусть они считаются активными и действующими от юнос-
ти в соответствии с их специфическими воздействиями.
Если же восходят вечером, да еще когда они прирастают®,
они эффективны в своих специфических воздействиях. Если

5* Эта фраза и соответствующая ей противоположная по
смыслу “суммируемыми в числах” сначала породила ряд проблем.
В нашей первой интерпретации “вычитаемые в числах” мы свя-
зали с ретроградным (понятным) движением, а выражение “сум-
мируемые в числах” посчитали отражающим директное (пря-
мое) движение, ц вполне возможно, что некоторые авторы no-
старались бы ограничить толкование этих фраз таким кон-
текстом. Однако нам довольно скоро стало ясно, что такая
интерпретация в большинстве случаев HE является корректной,
потому что оба эти выражения прилагаются и к Луне, которая
никогда не движется в обратном направлении. Теперь понятно,
что эти выражения относятся к более быстрому или более мед-
ленному, чем среднесуточное, движению планеты. Причина та-
кого построения этих фраз лежит в следующем:

Во всех греческих системах планетарного движения плане-
ты рассматривались как совершающие строго круговые движе-
ния. Их всегда было по меньшей мере два: доминирующее, кото-
рое рассчитывалось для основного периода вращения планеты, и
меньшее, которое было причиной ретроградного (nonamuozo) deu-
жения планет или, как в случае Луны, причиной замедления или
уУскорения движения. Это второе круговое движение добавляло
свое угловое движение к угловому движению по первому кругу,
если оба круга несли тело в одном направлении, или отнимало
свое угловое движение, когда оба круга двигались в разных на-
правлениях. (Прим. Р.Хэнда)

85 То есть, восходят вечером, a утром заходят. (Прим. пер.
на рус. яз.)

® См. предыдущее npumeuauue.

7 apotelesmata.

“8 Это вариант фразы “суммируются в числах”. Си. прим. 64.

48


[[page 50]]

же они заходят утром или вечером или же возвращаются по
своему следу, или идуг на убыль [по скорости], то результаты
их влияний будут неэффективны, тщетны и незначительны.

Звезды становятся восходящими утром всякий раз,
когда они предшествуют Солнцу на 15 градусов или даже
находятся в предшествующих знаках; это продолжастся
до тех пор, пока, в порядке их движения, они не окажут-
ся движущимися по правой стороне треугольника вместе
с ним. Они становятся восходящими вечером всякий раз,
когда оказываются на те же 15 градусов позади Солнца
или даже в последующих знаках, до тех пор, пока они не
окажутся на левой стороне треугольника вместе с ним.
Когда они находятся в пределах указанного интервала в
15 градусов по отношению к Солнцу, в градусах, восходя-
щих перед Солнцем, они будут заходить утром; если же в
градусах, восходящих после Солнца, — то вечером®. Они
вступают в соединение, когда им случится оказаться в
одном и том же градусе одного и того же знака, что и
Солнце, не далее чем примерно в 59 минутах от него. Звез-
ды теряют свои специфические качества, как только ока-
зываются на расстоянии 9 градусов от Солнца”, все рав-
но, случится ли это при утреннсм или вечернем заходе.

Можно проиллюстрировать вышесказанное для облег-
чения понимания. Пусть Солнце находится в 17-м градусе
Рыб, тогда Kak звсзда Зевса во 2-м градусе этого же знака,
а Крон на 26-м градусе Рыб. Мы говорим, что звезда Зевса
восходит утром, потому что она уже предшествует Солнцу
на 15 градусов, тогда как Крон заходит вечером, потому
что он не удаляется от Солнца болсе чем на 15 градусов и
находится в последующих градусах.

© В этом отрывке восход и заход, очевидно, относятся к
появлению и исчезновению планет в лучах Солнца. Согласно Пто-
лемею и другим, вечерние восход и заход связаны с планетами,
буквально восходящими на востоке, в то время как Солнце са-
дится на западе, и наоборот.

7 То есть, сгорают, хотя здесь несколько иной смысл. (Прим.
Р.Хэнда) р

4 Зак. 3610 49


[[page 51]]

Чтобы сказанное нами окончательно стало ясно,
добавим, что градусы и знаки, предшествующие Солнцу
вплоть до стороны треугольника в градусах, восходящих
перед Солнцем на правой стороне, появляются утром.
Градусы и знаки, следующие за Солнцем, пока сторона
треугольника находится в градусах, восходящих за Солнцем
слева от него, можно наблюдать”! вечером.

И те звезды, которые становятся копьсносцами Сол-
Ha, находятся в градусах и знаках, предшествующих Co-
лнцу вплоть до стороны треугольника. Копьеносцы Луны
находятся в следующих за ней градусах, вплоть до следую-
щего знака.

Таким образом, те звезды, которые становятся копьс-
носцами Солнца, в действительности более активны и
сильны, где бы они ни оказались, восходя утром в том же
самом знаке, что и Солнце: то ли занимая выгодные места
при рождении, то ли являясь частью дуги Солнца или
фактическими управляющими его домом. И копьеносцев
Луны можно считать более действенными и активными,
если они занимают подобное положение.

15. О стояниях

Стояния звезд различны и получаются по-разному.
Звезды Крона, Зевса и Ареса совершают первое стоя-
ние, когда они удаляются от Солнца примерно на 120
градусов и появляются по правую сторону треугольни-
Ka”, и поскольку они начинают двигаться медленнее,
то они поворачиваются вокруг одного и того же граду-
са, пока не станут вычитаемыми в числах вследствие
ретроградного движения (их первое стояние приводит
к изменению в сторону вычитания чисел, а второе — в

7 ischousin tén thedrian.
7 См. предыдущую главу, где то же самое выражение отно-
сится к определению фазы утреннего восхода. (Прим. Р.Хэнда)

50


[[page 52]]

сторону прибавления). В общем, вышеназванные три
планеты становятся вычитаемыми в числах всякий раз,
когда они удаляются от Солнца на 6, 7 или 8 знаков. И
когда они оказываются в оппозиции к нему, на 180 гра-
дусов, что составляет 7 знаков, они оказываются в фазе
вечернего восхждения по отношению к солнечным лу-
чам, и если они продолжат обратное движение, то бу-
дут вычитаемыми еще в большей степени и будут ка-
заться больше на своей окружности, принимая прямой
свет от лучей Солнца.

Второе стояние вышеназванных звезд происходит вся-
кий раз, когда они удаляются от луча Солнца примерно
на 120 градусов позади него, образуя левосторонний тре-
угольник с Солнцем, и так как они начинают двигаться
вперед, становясь при этом прибавляемыми в числах, то в
такой фигуре они даже движутся еще быстрее.

Их правильно назвали стояниями. Первое, когда
звезды вынуждены остановиться прежде, чем начать
попятное движение по своим следам, будучи вычитас-
мыми в числах, было названо вычитаемым стоянием,
Второе, когда звезды вынуждены остановиться убыстрять
свое движение, будучи прибавляемыми в числах, было
названо стоянием прибавления. Звезды называются вос-
ходящими вечером, когда им случится оказаться про-
тив Солнца по диаметру, восходя при его заходе.

И только звезда Ареса движется неправильно в районе
стояния. Первая аномалия проявляется, когда она, вос-
ходя утром, отстоит от Солнца на 82 градуса, прибли-
жаясь к первому стоянию. Вторая — всякий раз при
вечернем восходе, когда она, отстоя от Солнца на те же
82 градуса и уходя от второго стояния, становится сумми-
руемой в числах”.

% У 0.Нейгебауэра в его “Истории древней математичес-
кой астрономии” (Neugebauer O., “History of Ancient Mathemat-
ical Astronomy”) есть такой отрывок на c.792:

“Главным образом в астрологическом контексте можно най-
ти ссылки на некую специфическую “Ффозу” Марса, называемую

4 51


[[page 53]]

Эти явления называются аномалиями, потому что звезда
движется неправильным образом, входя в эти области. Всякий
раз, когда звсзда образует первую или вторую аномалию, какие
бы аспекты“ ни случилось сй образовывать с Солнцем, она
означает расточение накопленного отцом имущества и несет
разорение самому отцу. K тому же она становится причиной
ранений и болезней, особенно относящихся к глазам, либо
сумасшествия. Болезни связаны с отцом или же с самим рож-
дением. Вели же Солнце поддержано добрыми [планетами] —
например, Зевсом или Луной — и образует с ними фигуры

“90-дневной аномалией” или что-то в этом раде, различным об-
разом относящейся к стояниям планеты или ее удалению от Co-
anya. Что это означает, становится понятно благодаря отрыв-
ку у Плиния, в котором тот говорит, ито Марс чувствителен к
лучам Солнца при удалении в 90 градусов, называемом “primus et
secundus nonagenarius”, и что эта планета остается в том же
самом знаке шесть месяцев, являясь “стационарной” (stationalis).
Последнее замечание содержит ключ ко всем рассматривае-
мым здесь отрывкам. Пусть © является точной оппозицией пла-
неты, тогда существуют и две соседние точки, Of и 9“,
имеющие одинаковую долготу... Интервал времени между ©'и
© “близок к шести месяцам, и в этом интервале долгота плане-
ты сохраняется в пределах + 15 градусов, то есть она нахо-
дится в “mom же знаке”. Поскольку удаление планеты am Co-
лниа в точке © по определению составляет 180 градусов, удале-
ние ее в точках Ou ©“, девяноста днями раньше или позже,
составляет + 90 градусов, так как Солние проходит 90 граду-
сов за 90 дней. Следовательно, интервал, в котором Марс “ста-
ционарен”, ограничен квадратурами — ситуация, явно апелли-
рующая к астрологическим спекуляциям...
B более поздних источниках (особенно цитируется Павел.
— Прим. Р.Хэнда) мы обнаруживаем, что квадратуры Пли-
ния заменены на удаление в 82 градуса. В действительности
это означает введение границ “стационарного” интервала в
точках перед ©‘ u после ©“, тем самым укоранивается неко-
торым образом участок линейного движения. Поправка в 8
градусов (разность между 90 и 82 epadycamu), вероятно, свя-
зана с удалением, необходимым для первой и последней види-
мостей Марса...”

52


[[page 54]]

либо находится в угловом доме или же в благополучных мес-
тах, отцу вреда не будет никакого, и следует обратить свое
внимание на само рождение, нет ли там какого вреда, а также
посмотреть то, что относится к глазам и разуму”, поскольку
Солние управляет ими. Если же Солнце поражено, тогда как
Гороскоп имсет поддержку, — отец будет разорен, потому что
Солние — аналог отца, а Гороскоп — ребенка. Пораженная
Луна то же самое возвещает матери”.

У звезды Афродиты и звезды Гермеса изменение дви-
жения происходит иначе, потому что первое стояние обеих
этих звезд происходит в разных градусах. Первая из них
останавливается всякий раз, как ей случится быть на рас-

Хотелось бы дать добавочное разъяснение того, почему 90
градусов заменены 82 градусами. Возможно, что Павел и другие
на самом деле не связывались с точками , Ou 9“, как считает
0.Нейгебауэр, а рассматривали вхождение Марса в дугу pempo-
градного (попятного) движения, известную как “дуга ретрогра-
ции” в современной астрологии. Другими словами, дело не в тран-
sume Марса через вышеуказанную оппозицию (точка @ у Нейге-
Gayspa), а в прямом транзите Мирса через градус вышеназван-
ной директной остановки и последующем транзите Марса по
долготе через место предшествующей ретроградной остановки.
Более детальное исследование показывает, что удаление Марса
от Солнца в эти моменты весьма разнится, но временами силь-
но приближается к указанным Павлом 82 градусам и довольно
часто бывает меньше 90 градусов. Весьма возможно, что Пав-
ловы 82 градуса представляют минимальное удаление Марса,
необходимое для как можно более медленного движения Марса
вблизи стояний, почему и остается разброс между этими точ-
ками меньше 30 градусов (Прим. Р.Хэнла).

Я Си. Слюварь специальных терминов в конце книги.

75 hégemenikon. То есть, способность управлять.

% Все вышесказанное восходит к идее, что Марс особенно
опасен для рождения, если он находится вблизи или внутри дуги
между стояниями. Видимо, первая аномалия — это период от
первого замедления движения через ретроградную стоянку do
оппозиции, emapan же — период от оппозиции через директную
стоянку do тех nop, пока планета не начнет снова проворно
двигаться. (Прим. Р.Хэнда)

53


[[page 55]]

стоянии 48 градусов от Солнца в последующей части
зодиака. Ибо потом, после замедления движения, она дви-
жется вспять по своим следам и замедляется до тех пор,
пока после соединения с Солнцем она не появится в своем
утреннем восходе. Второе ее стояние произойдет, когда
она окажется в тех же 48 градусах от Солнца.

Звезда Гермеса имеет свое первое стояние всякий раз,
когда ей случится оказаться в 22 градусах от Солнца в
следующем знаке. Тогда, после замедления движения она
подобным же образом начнет двигаться по своим собст-
венным следам, пока не вступит в соединение с Солнцем
и не явится в своем утреннем восходе. Второе же стояние
произойдет в тех же 22 градусах от Солнца. Звезда Афро-
диты нс удаляется от Солнца больше чем на два знака,
тогда как звезда Гермеса — не более чем на один знак.
Точные значения представлены в “Нодручных таблицах”
Клавдия Птолемея.

16. О фигурах, которые Луна образует с
Солнцем

Таких фигур (их также называют фазами) десять:
Соединение, Выступление, Восход, Полумесяц, Половина,
Двойная Выпуклость”, Целая Луна, снова Двойная Вы-
пуклость, Вторая Половина и Второй Полумесяц. Неко-
торые считают, что есть и одиннадцатая фаза, которую
называют С Полным Светом или Полная Луна.

Соединение — когда бы ни случилось Луне оказать-
ся в том же градусе того же самого знака, что и Солние.
Выступление — стоит только Луне отойти от этого по-
ложения на один градус. Восход — когда бы ни случи-
лось Луне отойти на 15 градусов. Первый Полумесяц
появляется, как только Луне случится удалиться от Со-
лнца на 60 градусов в следующую часть зодиака, обра-

7 Горб,
54


[[page 56]]

зуя фактически сторону шестиугольника. Первая
Половина — как только Луна находится на расстоянии
90 градусов от Солнца в следующей части, образуя фак-
тически сторону квадрата. Первая Двойная Выпуклость
— если удаление составит 120 градусов, или же отстоит
по стороне треугольника. Полная Луна — как только
случится ей быть в 6 знаках от Солнца, или в 150 граду-
сах”, но еще не по диаметру от него. Целая Луна —
когда бы ни случилось Луне оказаться на расстоянии в
180 градусов в последующих знаках, занимая позицию
против Сол-нца по диаметру, которая называется “Око-
вы Целой Луны”. Говорят, что Луна на ущербе, стоит
лишь ей удалиться от положения против Солнца по диа-
метру хоть на один градус; если же более чем на один,
но до 30 градусов, то говорят, что она убывает. Вторая
Двойная Выпуклость — как только Луне случится ока-
заться на расстоянии в 120 градусов слева от Солнца,
отстоя от него на сторону треугольника. Вторая
Половина — когда это расстояние в той же части умень-
шится до 90 градусов, образуя фактически сторону квад-
рата. Второй Полумесяц — если расстояние от Солнца
составит 60 градусов в левой части, образуя сторону шес-
тиугольника (см. следующую страницу).

Таким образом, названия фаз Луны были даны” в со-
ответствии с изменениями фигур. Ибо соединение названо

* Читателю следует заметить, что греческое выражение,
буквально переведенное как “Полная Луна”, совсем не то же,
что наше полнолуние. “Полную Луну” Павла нам следовало бы
назвать “весьма выпуклой”! Однако при беглом взгляде нево-
оруженным глазом Луна в 150 и более градусах от Солнца вы-
глядит полной в нашем понимании. Настоящую оппозицию Луны
и Сол-нца Павел называет “Целой Луной”. (Прим. Р.Хэнда)

? опотаюройа. Эмо слово похоже на английскую трансли-
терацию “onomatopeia”, характеризующую слово, звучащее по-
хоже на то, что оно означает. Но, похоже, здесь иной смысл.
Ведь названия лунных фигур являются производными от появле-
ний (фаз) самой Луны.

55


[[page 57]]

ПОЛНАЯ ЛУНА

ВТОРАЯ ПЕРВАЯ
ДВОЙНАЯ ДВОЙНАЯ
ВЫПУКЛОСТЬ ЫПУКЛОСТЬ
ВТОРАЯ ПЕРВАЯ
ПОЛОВИНА ПОЛОВИНА
ВТОРОЙ ПЕРВЫЙ
ПОЛУМЕСЯЦ ПОЛУМЕСЯЦ
©
СОЕДИНЕНИЕ

так потому, что Луна, сблизясь с Солнцем, движется по
одному с ним пути. Выступление — результат выхода Луный
из-за Солнца, когда Луна отходит от него на один градус,
становясь видимой относительно космоса, но не относи-
тельно нас. Восход бывает, когда, отойдя на 15 традусов,
она начинает светиться в виде тоненькой полоски. Tloxy-
месяц? назван Tak, потому что она видимо принимает эту
идеальную форму. Ведь Луну называют “месяцем”, по-
скольку она восходит ежемссячно. Половина названа так,
потому что светится только половина и Луна кажется раз-
резанной пополам. Двойная Выпуклость названа так по-
тому, что лунный свет виден как выпуклости по обе сто-
роны [Луны]. Полная JT уна названа так потому, что такой
она кажется, появляясь за б знаков [от Солнца], а Целая
Луна — поскольку полностью отражает свет лучей Солнца,
будучи расположенной точно по диаметру. При этом она
такая же круглая по форме, как Солнце. О Луне говорят,
Что она на ущербе, потому что при удалении от диаметра
начинается и убывание, и уменьшение ec света.

82 suneimi.

81 ехбти.

1 тепое!4ёз. Буквально в форме месяца. Си. след. прим,
* mene. Другое слово dan ‚месяца.

56


[[page 58]]

17 О сближении и удалении Луны no
отношению к блуждающим звездам“

Поскольку существует много разных способов опреде-
ления сближения и удаления®, необходимо дать поясне-
ния. Они таковы: если случится Луне иметь болыше граду-
сов, чем любой звезде в том же самом знаке, она удаляется
от этой звезды; точно так же если какая-либо звезда нахо-
дится в том же знаке, с которым связана Луна, и имеет боль-
ше, чем она |Луна]|, градусов, эта звезда допускает сближе-
ние с Луной. Таким же образом, если случится звездам быть
обнаруженными в предшествующем или последующем знаке
от того, в котором находится Луна, но при этом внутри дуги в
30 градусов, то сохранятся отношения? сближения и удаления.

Hanpumep*, если Луна находится в 20-м градусс Стрель-
ца, звезда Ареса — в 20-м градусе Скорпиона, а звезда
Афродиты — в 20-м градусе Козерога, мы говорим, что
произошло удаление Луны от звезды Ареса и началось ее
сближение со звездой Афродиты.

Что касается рассмотрения удалений или сближений
со звездами, находящимися в том же знаке, что и Луна, с
ними нужно обходиться так: скажем, пусть Луна находит-
ся в 10-м градусе Тельца, звезда Гермеса — в 9-м градусе,
тогда как звсзда Зевса — в 11-м градусе. Мы говорим в
этом случае, что Луна начала свое удаление от Гермеса и
приближается к звезде Зевса.

3% В этой главе речь идет о чем-то, очень напоминающем
орбисы в современном понимании, то есть фигуры (аспекты)
берутся не только между знаками, но учитываются также и
градусы, которые оказывают влияние на природу взаимодейст-
вия Луны с другими планетами. (Прим. Р.Хэнда)

85 sunaphe. Буквально связь или объединение двух вещей.

86 аррого!а. Буквально уплывание от. Также означает ис-
течение.

87 logos.

88 В оригинале здесь слово екбп, в действительности ознаиаю-
wee “образ”. Это довольно необычное выражение для “примера”.

57


[[page 59]]

Определение сближений и удалений, рассматривае-
мое от одного до трех градусов дуги, всегда является
весьма действенным относительно формы воздействий,
которые несут те или иные звезды. Следующими по силе
являются те, которые определяются до семи градусов
дуги. Затем — до пятнадцати градусов дуги. Потом —
до тридцати градусов дуги. Сближения и удаления, взя-
тыс с учетом последних интервалов [15 и 30 градусов],
проявляются в более поздние годы жизни, а нс в юнос-
ти (я имею в виду — в зрелые годы или дажс в старос-
ти), ведя к завершению деятельность всего доброго или
основополагающего®, что должно произойти. ‚

Воспользуемся сще одной парадигмой, чтобы более
полно понять определенис сближения и удаления. Пусть
Луна находится в [3-м градусе Весов, звезда Ареса — в
6-м градусе, звезда Зевса — в 20-м градусе того же самого
знака, Луна закончила удаление от звезды Ареса и на-
чала сближение со звездой Зевса в пределах дуги в 7
градусов?°.

Вид сближения и удаления рассматривается в соответ-
ствии с фигурами и ветром”'. Ero рассматривают относи-
тельно звезд, образующих то треугольник, то шестиутоль-
ник, то квадрат или диаметр. Сближение по стороне тре-
угольника имеет место от 120 до 117-го градуса, соответ-
ствующее шестиугольнику — от 60 до 57-го градуса, квад-
рату — от 90 до 87-го градуса, диаметру — от 180 до 177-го
градуса, причем не имеет значения право- или левосто-
ронняя это фигура по отношению к Лунс.

С целью пояснить сближение по стороне треугольни-
ка [рассмотрим такой пример]. Пусть дано, что Луна на-

4? Неясно, к чему это относится — к предметам или к сбли-
жению и удалению.

% Здесь мы ставим два глагола прошедшего времени, показы-
вающих результат и ночоло нового действия. Вся эта глава яв-
ляется хорошим примером для изучения тонкостей глагольных
времен греческого языка.

* См. след. главу.

58


[[page 60]]

ходится в 15-м градусе Овна, Зевс — от 18 до 15-го градуса
Стрельца. Мы говорим, что сближение Луны с Зевсом
происходит по правостороннему треугольнику. Но следу-
ет понимать, что подобным образом Луна ведет себя и по
отношению к градусам остальных сторон.

Что же касается сближения или удаления Луны по отно-
шению к звездам, происходящего в соответствии с движением
ветра, это особый вопрос, поскольку Луна восходит и возвра-
шается, вместе с прохождением блуждающих звезд то при одном
и том же ветре, то при разных.

Не определив сближения и удаления, нельзя устано-
вить для родившегося ни долтоты или краткости его жизни,
ни суждений о ранах, болезнях и благосостоянии, ни о
дурной судьбе, ни о хорошей или плохой репутации, ни о
мужественности или слабости?.

18. О предварительном распознавании ветров

Из сближений и удалений Луны по треугольнику
возможно узнать, откуда собираются дуть ветры. Ибо
если Луна по треугольнику приближается или удаляет-
ся от какой-либо звезды, расположенной в первом три-
гонс (Овен, Лев и Стрелец), то ветер будет с востока,
Если во втором тригоне (Телен, Дева и Козерог), то
ветер будет с юга. В третьем тригоне (Близнецы, Весы
и Водолей} — ветер с запада. В четвертом тригоне (Рак,
Скорпион, Рыбы) — ветер будет с севера. По природе
звезды можно судить, будет ли ветер порывистым или
ровным.

92 Неясно, неподвижные ли это звезды или планеты или и то,
и другое. (Прим. Р.Хэнда)

33 Хошя Павел и не дает методов определения всех этих ве-
щей по сближению или удалению Луны, последний параграф ne-
зволяет составить мнение о том, насколько важное место за-
нимает Луна в его системе. (Прим. Р.Хэнда)

59


[[page 61]]

19. О том, как узнать,
сколько имеется дней богов

Добавив четвертую часть лет, прошедигих от начала
эры Диоклетиана”, к тому году, о котором хочешь узнать,
а также 2 универсальных года, и разделив результат на 7,
назови остаток днями богов.®

Чтобы продемонстрировать это, я покажу, как уста-
новить, сколько дней богов в 94 году эры Диоклетиана.
Найдя, что четверть их составляет 23, и сложив их с 2
универсальными и с этими 94, получим 119. Делим на |
7: семь раз по 10 будет 70; 7 раз по 6 будет 42; оста-

* Эра Диоклетиана была основана этим императором для
mozo, чтобы закрепить его реформы Римского государства в ка-
лендаре. Годы эры Диоклетиана следовало считать, используя
существовавший тогда Александрийский календарь. По Юлиан-
скому календарю, 1-й день месяца Тот зры Диоклетиана coom-
semcmeyem 29 овгуста 284 г. н.з. (Прим. Р.Хэнда) ;

95 Интересно, что, прибавляя эти два года к годам эры Дио- q
клетиана, Павел называет их “универсальными”. Это отража- 3
ет строго конкретный характер греческой математики, кото- 4
рая оперировала не “абстрактными” величинами, а яблоками и

апельсинами. Было бы концептуальным faux раз представить 1

эти два добавочных года как нейтральные или подходящие KO
всем случаям.

% В Александрийском календаре было 365 дней, и в каждом
четвертом году было 366 дней, как в нашем високосном. Этот
расчет, очевидно, позволяет узнать, ито за неделя будет после
того, как пройдет определенное число целых лет. Это необходи-
MO, чтобы установить, какой день недели будет иметь место в
течение года, что вычисляется в следующей главе.

‚Александрийский год был совершенно таким же по числу дней,
как и Юлианский, но подразделялся он иначе. В нем было 12
месяцев, в каждом из которых ровно по 30 дней, начиная с 1-го
числа месяца Тот, который приходился на 29 августа обычного
года и на 30 августа високосного года. Пять дополнительных
дней (шесть в високосные годы) прибавлялись к концу года.

60


[[page 62]]

ется 7”. Мы называем их днями ботов. Если число бу-
дет делиться нацело, то в этом случае они будут назы-
ваться гексамерон.

20. О mom, как узнать,
кому из богов какой день принадлежит”

Удвой число месяцев, начиная с месяца Тот и до ме-
calla, о котором вопрошаешь, прибавь это удвоенное чис-
ло к числу дней богов для этого года, к результату прибавь
искомый день этого месяца и раздели все на 7. Остаток
распредели®, начиная с дня Солица, по порядку семи дней
недели, давая каждой звезде по одному дню, И Тогда ты
узнаешь по звезде день, о котором хочешь узнать.

Чтобы пояснить на примерс, разберемся, какому богу
принадлежит сегодняшний день, то есть 20-й день месяца
Мехир 94-го года эры Диоклетиана, Поскольку от месяца
Тот до месяца Мехир прошло 6 месяцев, удвоим их и по-
лучим 12. В этом году 7 дней богов. Если прибавим их к
удвоснному Числу месяцев, TO получим 19. Если далее к
этим 19 прибавим 20 дней месяца, о котором вопрошаем,
получим 39. Разделим на 7. Поскольку пять раз по семь
будет 35, 4 остается. Распределим эти 4 по порядку 7 дней
недели, начиная с дня Солнца, считая первый день днем
Солнца, второй день отдавая Луне, третий приписывая Apecy,
а четвертый Гермесу. Таким образом, день, определенный
вышесказанным способом, является днем Гермеса.

7 Такой метод деления может показаться читателю не-
сколько странным, но Павел в самом деле делает на бумаге то,
что мы обычно делаем в уме, когда приступаем к делению. (Прим.
Р.Хэнла)

98 Эта и предыдущая глава дают нам методы расчета дней
недели, что жизненно важно дая расчета планетарных часов.
(Прим. Р.Хэнда)

По поводу терминологии см. прим. K главе 22.

100 14 февраля 377 2. н.э. (Прим. Р.Хэнда)

61


[[page 63]]

21. О звезде надзирающей и исполняющей"

Для каждого рождения и любого дня понадобится опре-
делить звезду надзирающую"? и ту, которая исполняет, с
помощью расположения звезд на сфере согласно элемен-
тарному порядку сферы семи зон. Ибо с их помощью рас-
сматриваются случаи, возникающие в связи с заключением
контрактов, обязатсльств, покровительства и подарков".

Такое исследование полезно для решения вопроса об

` успехе союзов с правящими или вышестоящими персона-
ми‘. Полезно оно также и в случае судебных процессов,
шантажа, уз и тюремного заключения; могущих возник-
HyTb жалоб, сплетен, запутанных положений, разорения,
краж и завещаний. А также при поездках, коммерческих в
том числе, и путешествиях мы можем обнаружить проти-
водействия, затруднительные положения и тому подобное.
Врачам же это поможет как при установлении диагноза за-
болевших, так и при использовании хирургического вме-
шательства или же лекарственных средств. Также это помо-
тает положить верное начало! всем вышесказанным всщам.

Сфера семи зон имеет следующий порядок: звезде Кро-
на B ней досталась самая первая и самая верхняя зона,
очень холодная и лежащая вовне. Звезде Зевса в ней до-
сталась вторая зона, умеренная, способствующая росту и
процветанию. Звезде Ареса досталась третья, очень жар-

40! Это глава о планетарных часах. (Прим. Р.Хэнда)

2? poleud. Обычно использовалось в значении “обходить горо-
9”. Чтобы описать блуждающие звезды, или планеты, обычна
использовалось слово репроеб. См. выше название главы 17.

19? diepd. Означает ‘руководить ” или “управлять делом”, осо-
бенна применимо для помощников и подчиненных.

4 Си. главу 4, где мы предполагаем связь между управлением
и надзирающей и исполняющей звездой.

75 ргозброх. Такой термин позволяет предположить связь с
лицом как астрологическое понятие. Си. главу 4,

4% Katarché,

62


[[page 64]]

кая и действующая разрушительно. Солнце получило в удел
четвертую, находящуюся в самой середине зону эфира,
очень жаркую и производительную. Афродита, получив-
шая пятую, мягкую и спокойную зону, является причиной
процветания и потомства. Звезде Гермеса досталась шсс-
тая зона, привычная многим, влажная. Самая могущест-
венная, Луна, получившая в удел седьмую зону, также влаж-
ную, наиболее близкую к Земле, позволяющую проникать
воздействиям звезд, занимающих более высокие зоны,
является причиной увеличения и уменьшения всего, сво-
им собственным обликом показывая, как переменчива |
жизнь человека.

Определить планету надзирающую и исполняющую,
как для любого дня, так и для момента рождения, можно ›
таким образом. Пусть заданный день будет днем Крона.
Эта звезда становится хозяином дня и надзирает за всем
днем. Первый час она и надзирает, и исполняет. Второй
час она дарит!” Зевсу, и мы называем второй час време-
нем, когда Крон надзираст, а Зевс исполняет. Потом она
дарит третий час Apecy, и мы называем ето часом, когда
Крон надзирает, а Арес исполняст. Четвертый час — Солн-
цу, когда Крон надзирает, а Солнце исполняет. Пятый —
Афродите, когда Крон надзирает, а Афродита исполняет.
Шестой — Гермесу, когда Крон надзираст, а Гермес ис-
полняст. А седьмой — Луне, когда Крон надзираст, а
Луна исполняет.

В восьмом часу снова Крон сам и надзирает, и испол-
няст. В девятом часу Крон надзирает, Зевс исполняет. В
десятом — Крон надзирает, Арес исполняет. В одиннад-
цатом — Крон надзирает, Солнце исполняет. В двенадца-
том — Крон надзирает, Афродита исполняет. А в первый .
ночной час ночной половины суток Крон надзирает, в то
время как Гермес, следующий по порядку, исполняет. Во
втором часу Крон надзирает, пока Луна исполняет.

7 Похоже, что надзирающая планета в различные часы
предоставляет свою власть другим планетам. -

63


[[page 65]]

Затем, третий [ночной] час снова Крон сам и надзира-
ет, и исполняет и так далее, пока вся ночь не заполнится
и не родится день Солнца. Тогда весь день и всю лосле-
дующую ночь надзирать будет Солнце, в первый же час
оно будет и надзирать, и исполнять. Второй — Солние
надзирает, а об Афродите говорят, что она исполняет; тре-
тий час — Гермес; четвертый — Луна; пятый — Крон;
шестой — Зевс; седьмой — Арес. После чего в восьмом
часу Солнце само снова будет и надзирать, и исполнять.
И так далее, по порядку.

22. О двенадиатых частях

Двенадцатую часть" звезд и любых иснтров или жре-
биев должно рассматривать следующим образом. Чтобы
найти двенадцатую часть звезды или центра, или жребия,
с котором хочешь узнать, умножь его градусы на 13, и
пройди!® все полученное! число, отсчитывая по 30 rpa-
дусов на каждый знак, и о месте, куда упадет последнее
число!", скажи, что это двенадцатая часть.

18 didekatemorion. Древний аналог современной тринадцатой
гармоники. Очевидно порядковое использование “двенадцатой час-
ти”, двенадцатой по счету, но неито нехарактеризуемое (для гре-
ков) начинает отсчет следующего знака как “один” по порядку.
Сам знак также можно назвать “двенадцатой частью”, в смыс-
ле однай двенадцатой Зодиака. Корень этого слова— другое слово,
применяемое Оля обозначения части или доли, куска (топоп),
имеющее меньше обертонов “жребия, участи”, чем топа.

В добавление к методу расчета dodekatmorion, данному
Павлом, существуют еще два других вида. Один — это dembed
Equation dekatembed Equation morion Луны, описанный у Мани-
лия, который нас здесь не интересует. По другому методу рас-
чет ведется так же, как и в методе, здесь описанном, с той
лишь разницей, что долгота умножается на 12, а не на 13, так
ито каждый знак делится на 12 разделов, и первый— такой же,
как сим знак. Это — основа индийской Двадасамеы.

19 diekballo. Буквальное значение этого слова — “проходить
церез что-то наружу”, как нитка с иголкой при шитье. Ис-

64


[[page 66]]

Чтобы показать на примере, пусть звезда Гермеса на-
ходится, скажем, в 11-м градусе Овна. Умнохжь 11 градусов
на 13, получишь 143. Распредели их, начиная с того знака,
в котором находится звезда, давая По 30 градусов каждому
знаку; остается 23. Мы говорим, что двенадпатая часть
Гермеса приходится на 23-й градус Льва.

Двенадцатая часть добрых планет много значит, если
окажется в том же знаке, что и Солнце, Луна или звезда

пользуется также при описании реки, текущей в своих берегах
(попа).

10 sunachtheis. Буквальное значение этого слова — “npuma-
нутые вместе”. Число, полученное в результате умножения на
13— множество, а не единство, то есть, его части не связаны
друг с другом. Различные части должны быть задуманы как це-
noe, прежде чем это “число” пройдет по зодиакальному кругу.

11 sumperaié. Буквально взаимное разграничение, размеже-
вание. Очевидно, это относится к окончаниям, полученным в
результате “разрезания” или уничтожения частей, принадле-
жащих к целым знакам, или к внутренним разграничениям чис-
ла. Так что две части, два куска все еще рассматриваются как
составляющие одного числа, числа с пробелом. В дальнейиих рас-
четах в этом трактате Павел обычно будет относиться К
такому числу как пропущенному. .

42 Почему Павел занимается всем этим вздором? Он будет
пользоваться той же фразеологией еще несколько раз в других
расчетах этого трактата. Почему бы ему просто не выполнить
умножение и не найти правильный градус, как сделали бы мы
сегодня? Потому что нам нужно помнить, что градусы здесь —
это доли, части, порции. Похоже, что мы здесь сталкиваемся с
некоей арифметикой “долей”. Греческая математическая мысль
очень конкретна и никогда не связывается с “абстрактными”
единицами в современном понимании. (Платон говорит о “коли-
цестве (числе) яблок”, “количестве чаш ».) Подобным образом и
математические операции должны были мыслиться в связи с
“единствами” (целостями, предметами), которые подсчитыва-
лись. Похоже, что эти операции и выражались в терминах пле-
тения и шитья. Возможно, не потому ли, что именно это делали
три богини судьбы— Мона с судьбой (moira) человека, его учас-
тью, его долей?

5 Зак. 3610 65


[[page 67]]

Гермеса, или же на одном из четырех углов, или попадет
на жребии Фортуны, Духа и даже Необходимости, или на
соединение перед рождением, или на полнолуние. С по-
мощью этой теории можно определить людей счастливых,
удачливых и долгоживущих. ,
Точно так же, если двенадцатой части одной из злых 4
планет случится попасть в тот жс знак, что и Солнце, Луна 4
или звезда Гермеса, или на один из четырех углов, или на
жребии Фортуны, Духа или Необходимости, или на сосди- |
нение перед рождением, или на полнолуние, это послужит 4
указателем на людей бедных, не способных приобрести соб-
ственность, злополучных; иногда это предвещает недолгую
жизнь, насильственную смерть, болезни либо ранения.
Еще один отрывок из работ Павла:

Распространив градусы знака, в которых находит-
ся звезда, умноженные на 13, от знака, в котором на-
ходилась звезда, давая по 30 градусов каждому знаку,
до места, где это количество градусов кончается,
назовем это двенадцатой частью звезды, [с которой
идет речь]. Например, согласно указанной парадигме,
пусть Луна находится в 13-м градусе Овна. Умножаю
13 градусов на 13. Результат 169. Даю 150 градусов Овну,
Тельцу, Близнецам, Раку и Льву, каждому по 30 граду-
сов. Остается 19. И двенадцатая часть Луны находится
В Деве, как и в предыдущем методе. Но этот послед-
ний метод лучше, потому что с его помощью можно
найти двенадцатую часть звезды даже в том же самом
знаке, дажс если, пройдя весь круг, она попадет в тот
же знак.из

#3 Расчет кажется таким же, что и приведенный выше, за
исключением нескольких слов (“распространить” вместо “прой-
ти”, “давая” вместо “отсчитывая ”, отсутствует описание
числа, которое разграничивается). Эти замены могут вести к
некоего рода реконцептуализации, необходимой для приспособ-
ления к случаю, когда двенадцатая часть попадает в тот же

знак.

66


[[page 68]]

23. О семи жребиях “Нанарета”н

Первый — это Жребий Фортуны. Необходимо рассчи-
тывать его от солнечного градуса до лунного для родив-
шихся днем; затем полученное число нужно распростра-
нить от градуса, который занимает Гороскоп, давая по 30
градусов каждому знаку, и то место, в котором закончатся
эти отсчитываемые градусы, назови Жребием Фортуны! 5.
Для родившихся ночью — наоборот. То есть, от лунного
градуса до солнечного. И подобным же образом результат
необходимо распространить, начиная с градуса, который
занимает Лороскон.

Второй — это Жребий Духа. Вычисли его от градуса
Луны до градуса Солнца, а полученное число нужно будет
распространить от градуса, который занимает Гороскоп, опять
давая по 30 градусов каждому знаку. И то место, в котором
эти градусы закончатся, и будет Жребием Духа. Так для
родившихся днем, на наоборот для родивигихся ночью.

Третий — это Жребий Эроса. Для него нужно считать
от Жребия Духа до градуса Афродиты для родившихся
днем, и такое же количество градусов отложить от граду-
са, который занимает Гороскоп. Но для родивигихся ночью
наоборот.

Четвертый — это Жребий Необходимости. Рассчиты-
вай его от градуса, в котором Гермес, до Жребия Фортуны
для тех, кто родился днем, и такое же количество гралусов
[отложи] от градуса, который занимает Гороскоп. Ho ana
тех, кто родился ночью, наоборот.

14 Эту книгу приписывают Гермесу Трисмегисту. Название
буквально значит “все добродетели”. Может иметь значение
то, что классических добродетелей было семь, и каждая пони-
малась как свойство характера (ср. с Гармониками Итоле-
Mea), но ведь и семь жребиев, о которых идет речь в этой главе,
тоже можно представить как свойства (в математическом
смысле}.

И5 Здесь те же самые термины, что и при описании второго
метода в предыдущей главе.

67
5*


[[page 69]]

Пятый — Жребий Мужества. Его получишь, если возь-
мешь градусы от градуса Ареса до Жребия Фортуны для
родившихся днем, и отложишь такое же количество от
градуса, который занимает Гороскон. Ho для родившихся
ночью наоборот.

Шестой — Жребий Победы. Его рассчитывают от Жре-
бия Духа до градуса Зевса для тех, кто родился днем, откла-
дывая такое же количество градусов от градуса, который
занимает Гороскоп. Но для тех, кто родился ночью, наоборот.

Седьмой — Жребий Немезидыв. Его рассчитывают от
градуса, в котором находится Крон, до Жребия Фортуны
пля родившихся днем, откладывая такое же количество
градусов от градуса, который занимает /Гороскон. Ho для
родившихся ночью наоборот.

Кажется, что можно установить такую связь жребиев,
вытекающую из их происхождения; Луна соответствует\?
Жребию Фортуны; Солнце — Жребию Духа; Афродита —
Жребию Эроса; звезда Гермеса — Жребию Необходимос-
ти; звезда Ареса — Жребию Мужества; звезда Зевса —
Жребию Победы; звезда Сатурна — Жребию Немезиды.
Гороскоп действует как посредник между ними, являясь
базисом, основой всего космоса.

#6 Nemesis — именно это слово использовали греки. Перевес-
ти его можно как “правосудие, возмездие” или праведный гнев,
порожденный несправедливостью. Мы сохранили греческое слово
из-за мифического оттенка, который, несомненно, является
частью концепции. (Прим. Р.Хэнда)

7 Какова связь между планетой и жребием? Павел не гово-
pum, что Луна есть судьба, но использует совершенное время
глагола kathistemi, общеупотребительного слова, среди множе-
ства значений имеющего и такие: “приниматься, браться”, “Gep-
жаться спокойно” или “соответствовать” в определенном смыс-
ле, Мы можем представить себе, что способ, которым Луна
соответствует судьбе, геометрически представляется как опре-
деление четвертого члена арифметической пропорции: Солнце
так относится к Луне, как Гороскоп (Базис) относится к
Жребию Фортуны. To есть, если Луна опирается на базис, свое
основание, она и есть судьба.

18 Похоже, Павел уравнивает здесь Жребий Базиса с Асцен-

68


[[page 70]]

Жребий Фортуны означает все, что относится к телу и
все, что человек делает в течение своей жизни. Он указы-
вает на владения, репутацию и привилегии.

Жребий Духа является повелителем души, характера,
разума, всякой силы; иногда он тоже помогает составить
суждение, относящееся к делам человека.

Жребий Эроса выражает склонности и желания человека.
Является ведущей причиной дружбы и взаимосклонности.

Жребий Необходимости означает принуждение, под-
чинение, борьбу и войны и порождает вражду, ненависть,
осуждение, всякие ограничения, выпадающие на долю
человека как результат его рождения.

Жребий Мужества является побудительной причиной
наглости, вероломства, могущества и всякого злодейства.

Жребий Победы является побудительной причиной
правдивости, благих надежд, соревнования и всякого об-
щения; но иногда может порождать взыскания и награды.

Жребий Немезиды является причиной, порождающей
скрытый рок и все, что холодно как лед, причиной прояв-
лений и доказательств, бессилия, изгнания, разорения, бед
и печалей и помогает узнать вид смерти.

Базиси® (основа), или же Гороскоп, является побудитель-
ной причиной жизни и дыхания, поскольку при рождении
любой ребенок хватает дыхание жизни из живительного
воздуха"? в точке поворота! водяных часов, устанавливае-
мых в момент рождения. Это показатель всего для человека.

дентом. Если так, то он отличается от других источников. У
всех, как, например, в “Антологии” Веттия Валента, кн,
Жребий Базиса определен как кратчайщая дуга между Жребием
Фортуны и Жребием Духа, которая затем прибавляется к Ac-
ценденту. (Прим. Р.Хэнда)

79 49 z6tikon pneuma ek tou pneontos асгоз. За этой игрой слов
скрывается древнее откровение в том, что жить — значит ды-
шать.

20 гора. Момент наклона балансирующей стрелки водяных
часов. Эта метафора может служить подтверждением для
права называть Гороскоп углом (kentron) или угловым домом.
См. также прим.202.

69


[[page 71]]

Пояснение: для Жребия Фортуны будет необходимо
— как и говорилось раныше — считать от градуса Солнца
до градуса Луны для дневного рождения, собирая вместе
все градусы промежуточных знаков, а также и градусы fo-
роскопа, и пройти полученное число градусов от Гороско-
па, давая по 30 градусов каждому знаку. И место, в кото-
ром закончится это число, необходимо объявить как Жре-
бий Фортуны. Например, пусть задано дневное рождение
с Солнцем в 29-м градусе Рыб, Луной в 29-м градусе Во-
долея и Гороскопом в 11-м градусе Льва. Считаем [рассто-
яние] от Солнца до Луны; результат 330 градусов. Приба-
BHM также П традусов Гороскона; все вместе составит 341
градус. Начнем считать от Льва; все число закончится в
1-м градусе Рака. Это и есть Жребий Фортуны.

Подобным же образом для Жребия Духа отсчитаем
Число градусов от Луны до Солнца, равное 30. Добавим
сюда и 11 градусов Гороскопа; всего 41 градус. Начнем счи-
тать от Льва; все число закончится в 11-м гралусе Девы.
Это и есть Жребий Духа.

Точно так же, чтобы найти Жребий Эроса, считаем от
Жребия Духа до градуса Афродиты. Жребий Духа нахо-
дится в 11-м градусе Девы, тогда как Афродита находится
в 15-м градусе Водолея. Считасм от Девы до Афродиты;
результат 154 градуса. Лобавив к ним 11 градусов Гороско-
па, двинсмся (отложим это количество) от самого Торо-
скопа, и Жребий Эроса окажется в 15-м градусе Козерога.

Так для рождений днем, для ночных рождений наобо-
рот. К примеру, если для дневного рождения мы брали
Жребий Фортуны от Солнца к Луне, то для ночного рож-
дения будем рассматривать от Луны к Солнцу. Так же и
для других жребиев.

Для определения Жребия Отца для дневного рожде-
ния необходимо обратиться к тралусам от Солнца до Кро-
на и отложить полученное число вместе с градусами I opo-
скона от самого Гороскопа; место, где это количество гра-
дусов закончится, и будет Жребием Отца. Для ночного
рождения наоборот, А если звезда Крона окажется под
лучами, работать нужно с градусами от Арсса до Зевса, а

70


[[page 72]]

затем такое же количество градусов отложить от Гороскопа
как для рожденных днем, так и для рожденных ночью.
Для Жребия Матери рожденных днем считай от Аф-
родиты до Луны и столько же пройди от Гороскопа. Для
рожденных ночью наоборот.
Для Жребия Братьев рожденных как днем, так и ночью,
считай от Крона по Зевса и столько же пройди oT Гороскопа.
Для Жребия Детей рожденных как днем, так и ночью,
считай от Зевса до Крона и пройди столько xe от Гороскопа.
Для Жребия Брака мужчин, рожденных как днем, так
и ночью, считай от Крона до Афродиты и пройди столько
же от Гороскопа. Для женшин, рожденных как днем, так и
ночью, считай от Афродиты ло Крона и столько же прой-
ди от Гороскопа.

24 О таблимном описании двенадцати мест

Из двенадцати мест, которые рассматриваются по от-
ношению к любым проявлениям"! [деятельности челове-
ка], первым и основным является Гороскоп, через который
понимается Bec, касающееся человека. Ибо Гороскоп —
податель жизни и дыхания, почему и называется правите-
лем. Он означает! начальный период жизни — юность,
самый первый период в жизни человека. Он показывает

121 Apotelesmatographia. Буквально описание действия.
Возможно, в смысле составления или сведения в таблицу дейст-
вий различных планет от дома к дому. {Добавлено Р.Хэидом):
Согласно Скотту и Лидделлу, это слово использовалось Вет-
тием Валентом в смысле указателя всей карты рождения.
Использование его Павлом не противоречит такому образу.
Но этот отрывок из трудов Павла Скотт и Лидделл тоже
приводят.

122 Еще одна деликатная проблема, встречающаяся в ряде
мест. Само ли место имеет подобное значение или оно придает
нечто знакам (планетам), присущее юности как этапу жизни
человека? Оба эти толкования подразумеваются словом “озна-
чает” (samainei). Ср. со след. предл.

71.


[[page 73]]

реализацию в этом периоде как низких“, так и хороших
задатков. Только звезда Г. ермеса, одна из всех звезд, раду-
ется в этом месте. Если случится какой-нибудь из добрых
звезд, либо одному из светил, либо звезде Гермеса хоть
как-то быть связанными с Гороскопом, при этом не обра-
зуя никаких фигур со злыми планстами!*, то возможно,
что ребенок выживет, вырастет и пройдет по жизни со
счастливой судьбой. Но если час рождения будет отмечен
хоть одной злой планетой, к тому же аспектирующей Со-
лнце или Луну, дети не будут воспитаны, или жизнь их
будет коротка, или жизнь продлится в болезнях и ранах
либо в сиротстве.

Второй знак от Гороскопа называется Жизнь?5, Врата
Гадеса, послевосхождение Гороскона. Временами он пода-
ет знаки! 6 для суждения по поводу работы! ?, так как он в
гармонии с кульминирующим знаком по левом у треуголь-
нику. В этом знаке добрые звсзды несут удачу, если они
попадают в него в прогрессирующие времена!*. Иногда
они указывают на наследников других, поскольку это место
является подателем добрых надежд. Но если в этом месте
есть злые планеты, они укажут на исчезновение средств к
существованию! и потерю имущества, а также на общее

23 Отметьте использование слова “низкий, низменный* (phau-
los) вместо более обычного “плохой” (Kakos), опять-таки в свя-
Зи со звездой Гермеса. См. прим.30,

#4 Schematographia. Буквально описание фигур злых планет.
То есть, никаких фигур ни с одной из них.

5 bios. Не жизнь в смысле животной жизни, но образ или
способ жизни человека.

6 Си. прим. 122, оно кажется подходящим no контексту,
поскольку в этом месте речь идет не столько о работе, сколько
© знаках (через присутствие планет в этом месте), помогаю-
щих составить суждение о характере этой работы.

127 praxis,

128 Директное движение,

129 ekptisis biou. Возможно, здесь следует перевести как “om-
каз от жизни, оставление жизни”

72


[[page 74]]

невезение в попытках приобрести собственность. Иногда
они порождают бродяг.

Третий знак от Гороскопа плодотворен для собствен-
ности, а также дает знаки для суждения о братьях. Назы-
вастся он Богиня, место Луны, а также называется Xopo-
шее Падение. В удел ему достались суждения о дружбе и
покровительстве; временами он может быть побудитель-
ной причиной жизни за границей, так как образует диа-
метр со знаком, относящимся к богам и дающим знаки
для суждения по поводу пребывания за границей. В этом
знаке из вссх звезд радустся одна Луна. Если к нсму имеют
хоть какое-то отношение добрые звезды, принадлежащие
ктой же секте, то они увеличат средства к существованию
и будут способствовать приобретению собственности, кро-
ме того, в суждении о братьях и друзьях они покажут на
взаимную пользу и симпатию. Также они могут породить
людей, имеющих много друзей и братьев, именитых, по-
лучающих услуги и подарки от друзсй и братьев. Если же
в этом месте случится оказаться злым планетам, то они
принесут человеку прямо противоположное.

Четвертый знак от Гороскопа, являющийся в действи-
тельности северным углом, называется Подземным и Анти-
кульминацией. Он означает период старости, конец жизни,
выход из тела и все, что связана с посмертием. Это место,
относящееся к корням и основаниям, оно указывает на
все, что связано с родителями, отечеством, домом, посто-
янством и предметами домашнего обихода. Иногда можст
способствовать приобретению кораблей и мест у воды.

Когда Крон, будучи в своей секте, оказывается в этом
месте, он указывает на тех, кто разбогатеет и станет вла-
дельцем собственности в среднем возрасте; иногда может
подарить неожиданную удачу. Но всякий раз, как Крон
оказывается вне своей секты! 8, он дарит разные неприят-
ности. При ночном рождении он уменышает наследство и

190 nara hairesin. Хотя это технический термин, означающий
выход из секты, глагол pataireo сам по себе означает “уходить”.
Отсюда становится ясным следующее предложение.

73


[[page 75]]

отдаляет от отца, либо становится причиной сиротства,
указывает, что юность будет болезненной, способствует
дурной репутации.

Если при дневном рождении в этом месте случится
оказаться звезде Ареса, она породит болезненных и стра-
лающих падучей болезнью. При ночном рождении она по-
родит торопыг, а иногда может привссти к военной службе;
кроме того, она поражает сужденис о браке и детях и поро-
дит тех, кто часто ошибается и неблагодарен к женщинам.

Пятый знак от Гороскона называется Доброй Судьбой,
это место принадлежит Афродите. В самом делс, когда
звезда Афродиты попадает в это место, она радуется злесь
более всех звезд. Здесь после-восхождение подземного угла,
это место даст знаки для суждения по поводу детей. Доб-
рые планеты в этом знаке радуются и дают значительное
количество детей; злые — уничтожают их.

Шестой знак от fi ороскопа называстся Злой Судьбой,
Возмездием, Предзакатом и Низким падением, это мес-
то, связанное с Арссом. Дает знаки для сужения о ране-
ниях. Болыне вссх звезд ралустся здесь Арес. Если в этом
месте случится оказаться другим звездам, их проявления
будут слабыми и незначительными! , ссли ни у одной из
добрых звезд не будет никакой связи с верхним углом!
или с послевосхождением Гороскона. Звезда, прелостав-
ляющая возможность для какой-то деятельности, стано-
вится активной в этом месте, пока ee лучи касаются гра-
дуса места кульминации, потому что даннос место гармо-
нируст с кульминирующим углом в соответствии с право-
сторонним треугольником. И это место означает женских
©собей!33, находящихся в услужении (я имею в виду ра-

2! he t6n idiGn apotelesmaton епегрем. Эта фраза ясно показы-
вает, что планеты рассматриваются так, будто они облада-
ют определенным производительным потенциалом, который мо-
жет проявиться при подходящих условиях.

192 Середина Неба.

133 ргозбра — это слово используется оба раза. Похоже, что
OHO не имеет технического смысла, связанного с деканатами.

74


[[page 76]]

бынь и животных женского рода). Оно также означает враж-
ду, интриги и восстание, исходящие от женского лица.

Солнце в этом месте указывает на рожденного от бедного,
незаметного, низкородного или изгнанного отца, иногда без-
отновщину. Когда случится Луне быть в этом месте, она
укажет на рожденного рабыней, нищенкой, нуждающейся
или неизвестной матерью, ниже всех по происхождению;
иногда это может стать причиной отсутствия матери. Когда
Арес в этом месте @лестом по счету от Гороскона} при ноч-
ном рождении, он радуется и взывает к воинственности и
воинской чести, если при этом Луна будст обнаружена в
женском знаке и будет образовывать треугольник с Солнцем
или со звездой Зевса или же случится ей быть вместе со
звездой Афродиты, или хотя бы в трине с ней.

Седьмой знак от Гороскопа означает приготовления к
браку, долгое пребывание за границей и вид смерти; на-
зывается он Антмигороскопом. Это заходящий угол, пока-
зывающий на пожилой возраст. Когда звезде Крона слу-
чится оказаться в этом месте при дневном рождении, она
радуется, если при этом будет в своем знаке, тригоне или
экзальтации. В этом случае она порождает долгожителей,
достигающих успеха не сразу, но надолго, и состоятель-
ных, хотя и не свободных от телесных страданий в скры-
тых местах. Иногда это могут быть боли в копчике, иногда
кровь в стуле, иногда дизентерия или кишечные колики.
И все вышесказанные проявления болезней будут прояв-
ляться сильнее, когла [эта звезда| будет как-то связана с
чуждыми ей знаками.

Если же в этом месте случится оказаться звезде Арсса,
она станет причиной многих несчастий: то ранений, то
болезней; и она порождает абсолютных неудачников, а
также тех, кто продолжаст свою жизнь в чужой земле, либо ~
бродяг, либо проживающих за границей. Иногда она ука-
зывает на тех, кто не живет долго или же умрет насильст-
венной смертью, если случится ей аспектировать Солнце
или Луну или же привлечь внимание Луны при сближе-
нии, но только если при этом будет она вне лучей доб-
рых планет. ye

73


[[page 77]]

Когда звезда Зевса будет иметь какие-то связи с этим
местом при поступательном движении! \, она породит Tex,
кто достигнет успеха в деле приобретения собственности.
Ибо этот угол таков, что в случае кажущегося отступле-
ния!35 она обильно дает процветание! через некоторое
время”. Она также способствует счастливому браку, но
порождает людей, у которых мало детей и которые пере-
живают за жену и детей.

Когда Афродита занимает заходящий угол, она порож-
дает приверженцев традиции, указывает на беззаботную
старость и легкую смерть.

Звезда Гермеса порождает людей осмотрительных и
ловких с бумагами, за исключением тех, кто страдает пси-
хическими расстройствами! 8.

Когда Солнцу случится быть в этом заходящем месте,
оно указывает на тех, кто живет в роскоши и достатке, а
также на ведущих свое происхождение от знаменитых от-
цов, если только при этом случится ему [Солнцу] нахо-
диться в мужском знаке и вне лучей злых планет, в случае
дневного рождения.

Когда Луна в качестве своего жребия получит седьмой
знак от Гороскопа, она предвозвещает жизнь за границей.
И если случится сй оказаться во влажных знаках, при
дневном рождении, она порождает владельцев кораблей,
рулевых, матросов, тех, кто проводит свои дни в качестве
морских торговцев, мореплавателей; и состояния их будут
то возрастать, то таять".

34 Лиректное движение.

55 opsituchon. Вероятно, здесь ссылка на расстояние этого
места от Гороскопа.

186 prokopé. Процветание— это образное знащение. Слово бук-
вально означает “прогресс” или “продолжение”, отражая пря-
мое (директное) или продолженное движение.

87 Слово opsituchon само по себе (см. прим. 135) образно
означает успех через некоторое время.

138 Буквально страдания души, но слово pathos обычно (что
несколько удивительно) означает “страдания”, как do сих пор в
этом тексте, .

76


[[page 78]]

Восьмой знак от Гороскопа называется праздным, пото-
му что он испытывает антипатию и отделен от знака, кото-
рый отмечает час рождения. Кроме того, это послезахожде-
ние заходяшего знака. Он означает завершение жизни. Это
место считается дисфункциональным, и если в нем случит-
ся оказаться добрым планетам, TO они повлекут выгоды от
смертей, так как они дают наследство и указывают на тех,
кто получаст выгоду от смерти. Но на это указывают не
только добрые плансты — и злые, случись им оказаться в
этом месте, говорят о выгоде в результате смерти. Это
справедливо и для Луны, если она прибавляется в числах"
и прибывает, и к TOMY же видна как ухолящая OT соедине-
ния в этом месте видимого космоса; таким образом, она
также указывает на выгоду от смерти и получение наследет-
ва, особенно если она взбирается с севера.

Когда в этом месте случится оказаться Солнцу, оно
указывает на оставление отцом, ранения, болезни либо
преждевременную смерть, а также на лень и бездействие в
других делах. Если в этом месте окажется убывающая Луна,
находящаяся вне лучей добрых планст, она породит лю-
дей бедных и борющихся, которым не везет в приобрете-
нии собственности и которые очень эмоциональны. Если
в этом месте окажутся злые планеты, но не в своей секте,
они принссут неудачу в добывании средств к существова-
нию, разорение, потери, нсудачу в делах; иногда они ука-
зывают на плохую смерть.

139 ypselotapeindma. Это слово является интересной смесью из
двух греческих слов, означающих экзальтацию и депрессию.

40 Фраза, использующая слово “прибавляется ”в таком смыс-
ле, обычно означает директное движение, в противоположность
ретроградному. Конечно, Луна всегда движется директно, так
что непонятно, почему эта фраза применяется здесь к ней.
Возможно, имеется в виду, что она ускоряется относительно
Солнца. Однако по какой бы причине ни использовалась здесь
эта фраза, мы предостерегаем читателя от интерпретации ее
как греческого эквивалента более поздней астрологической фор-
мулировки “быстрое движение”. Это звучало бы по-гречески со-
вершенно иначе. (Прим. Р.Хэнда)

77


[[page 79]]

Если случится оказаться в этом месте Афродитс, она
укажет на прохладцу и лень в брачных вопросах; иногда
может указывать на педерастов, либо на пылких и рас-
путников.

Когда в этом месте случится оказаться звезде Гермеса,
она порождает людей мирных, спокойных, домоседов,
иногда воров и фальшивомонстчиков. А также порождаст
тупиц и простаков или лентяев, если звезда будет нахо-
диться под лучами Солнца или нод влиянием Крона через
соприсутствие, треугольное или диаметральнос положение,
имея большее число градусов.

Девятый знак от Гороскопа дает знаки пля суждения о
богах, мечтах и проживании за траницей. Он также посвя-
щен астрономии и называется предкульминацисй (при
движении от заката к восходу) и местом Солнца. Только
Солнце радустся здесь. Еще он называется Хорошим
падением. Солнце, Крон, Зевс или Гермес, имеющие отно-
шение к этому месту, дадут покровительство, подарки и

° выгоду от богов и царей. Они порождают философов, мис-
тиков и хороших дельцов. Иногда они дают роль в испол-
нении священных обрядов, либо порождают тех, кто зани-
мает в этих обрядах привилегированное положение. Они
действительно дают царские дары, если нс указывают на
TeX, кто живет за границей.

Если Солние связано со звездой Гермеса в этом мес-
Те, то родятся гадатели, толкователи снов, астрологи, ав-
гуры (прорицатели), в общем те, кто причастны таинст-
вам. А если там находится Луна, связанная с одной из
злых планет или со звездой Гермеса, она порождает тех,
кто живет за границей,

Десятый знак от Гороскона, по сути являющийся юж-
ным углом, называется Серединой Неба и делит верхнюю
Часть на двс, указывая на то, что будет реализовано в сред-
нем возрасте.

Он дает знаки для суждения о работс, репутации, бла-
тосостоянии, брачном союзе, привилегиях, отечестве и по-
стоянстве; это индикатор брака и детей мужского пола.
Когда в этом месте случится оказаться Солнцу, оно ука-

78


[[page 80]]

зывает на людей царственных, уважаемых и выдающихся,
если только оно уклонится от лучей злых планет. Оно так-
же порождаст отпрысков благородного отца. Когда это мсс-
то занимает Луна при ночном рождении, она порождает
людсй прославленных, состоятельных, королевских сбор-
щиков податей, хранителей городской казны, если только
она не окажется под присмотром Крона или Ареса либо не
будет с ними соприсутствовать, или образовывать квадрат
или диаметр. Матери таковых будут высокородными.

Когда это место занимает Крон при дневном рождении,
при этом находясь в таких знаках, где он наслаждается, он
говорит о работе на побережье и указывает на людей состо-
ятельных, бережливых, защитников страны, а также на вла-
дельцев земли и недвижимости. Kor даон занимает это мес-
то при ночном рождении, то приносит работу на берегу. И
порождает неудачников, недотсп, нерадивых, нсудачно же-
нившихся, имеющих мало детей, бедняков; иногда это люди,
долго живущие за границей, или те, кто живет не в своем
родном городс, а также те, кто много странствует.

Когда в этом месте случится присутствовать звезде
Зевса при дневном рождении, да еще если она будет убы-
стряться и будет вне лучей Ареса, она укажет на тех, кто
станет знаменитым, величественным, выдающимся, на по-
веренных в делах царей и королей, на людей известных и
почитаемых, всеобщих любимцев и достигающих успсха,
но это не означает ни того, что они будут счастливы всем
этим, ни того, что они к этому прислушиваются, и ни того,
что во всех своих делах достигнут значительного успеха,

Когда звезда Ареса занимает угол, находящийся в верх-
ней точкс"" (я имею в виду кульминирующее место) при

7 Слова “верхняя точка” ясна показывают, что Середина
Неба рассматривалась как высшая точка восхождения и начало
нисхожкдения. Слово kentron (почка чего-то, или же точка, во-
круге которой нечто поворачивается, Kak, например, стрелка
компаса, указывающая на север) в этом контексте может ука-
зывать, что Середина Неба также рассматривалась как пово-
ротная точка. Сравните с тем, что Гороскоп тоже рассмат-
ривается как kentron (глава 33).

79


[[page 81]]

дневном рождении, для одних это будет причиной отделе-
ния от родителей, для других — отвратит их друг от друга.
И она указывает на тех, кто всю свою жизнь проведет в
бедности и материальных затруднениях, не имся в юности
средств к существованию и супруга. Инотда это может
предвещать насильственную смерть, если звезда будет вне
лучей добрых планет, Если же звезда Зевса и звезда Афро-
диты образуют с ней какую-либо фигуру, такие люди до-
живут до глубокой старости и сумеют избежать насильст-
венной смерти. Если же у этой звезды в кульминирующем
месте будут какие-либо связи с мужскими знаками, все
равно при дневном или при ночном рождении, у мужчи-
ны вряд ли будут дети.

Когда при вечернем восходе кульминируст звезда Аф-
родиты, да еше нет злых планет, глядящих на Hee! она
порождает тех, чьи жизни незаурядны, верховных жрецов,
удачливых, попечителей храмов, советников, принцев, BCH-
ценосцев, выдающихся личностей; она же является при-
чиной счастливого брака и плодовитости. Далее, она ука-
зывает на TeX, кому аплодируют массы, любимцев публи-
ки и людей, известных далеко за пределами свосй страны.
Но если восход утренний, то все наоборот. Иногда в пер-
вом случае она указывает на Tex, кто любит искусство, а
во втором случае — на тех, кто ведет жалкую жизнь, но
имеющих изысканные привычки и умеющих вести себя
надлежащим образом. Иногда она порождает музыкантов
и тех, кто зарабатывает на жизнь звуком.

Когда это место в высшей точке занимает звезда Гер-
меса, она порождает тех, кто добывает средетва существо-
вания через доводы, науку, писательство либо произнесс-
ние речей. Временами она указываст на надзирателей, сск-
ретарей, клерков, нотариусов, защитников, публичных
адвокатов! , юристов, переводчиков или банкиров. Когда
она образует фигуры со звездой Ареса, то ли соприсутст-

42 enithedres, Это означает, 4mo одна планета смотрит впе-
ped, на другую, в том порядке, как идут знаки.
18 Нам неизвестна разница между этими двумя профессиями.

80


[[page 82]]

sya' с ней, то ли формируя квадрат или диаметр, она
указывает Ha лжецов, атеистов, нечестивцев, кощуннико-
p'5, либо на тех, кто принижает божественнос; вдобавок к
тому, она указывает на отравителей“® или их соучастни-
ков, фальшивомонетчиков, обманщиков, разбойников,
убийц или их соучастников; а также на тех, у кого дурная
репутация, либо вообще опозоренных по поводу всего это-
то. Но иногда она порождает палачей, тюремщиков, над-
зирателей в рудниках или сборщиков податей. Ибо связи
Ареса со звездой Гермеса при отсутствии помощи со сто-
роны добрых планет всегда ведут к накоплению грехов и
дурному пути*”.

Одиннадцатый знак от Гороскопа называется Доброе
Божество, место, принадлежашес Зевсу. Ибо когда бы ни
случилось Зевсу оказаться в этом месте, он наслаждается
болсе всех других звезд. Это место дает знаки лля сужде-
ния о союзах и покровительстве; кроме того, это показа-
тель добрых надежд.

Когда в этом месте случится оказаться Солнцу, оно
указывает на тех, кто происходит от благородного и со-
стоятельного отца и со временем сам будет счастлив и
довольно легко сможет приобрести собственность.

Когда в этом месте случится оказаться Луне, особенно
при ночном рождении, она порождает тех, кто происхо-
дит от уважаемой, состоятельной и хорошо обеспеченной
матери; и она указывает на то, что он и сам будет хорошо
обеспечен и хорошо сложен, если у Луны ссть связи с одной
из добрых планет.

Когда Крон, находясь в свосй секте, занимает это мес-
то, он порождает тех, кто получает желаемое по прошест-
вии некоторого времени, но они будут склонны бездель-
ничать на работе. Если Крон занимает это место в случае

“ То есть, находясь в том же знаке.

% Буквально — грабителей храмов, или, образно говоря, со-
вершающих кощунство.

46 Это слово означает также “колдун, чародей".

47 Буквально ось.

6 Зак. 3610 81


[[page 83]]

ночного рождения, он янлястся причиной уменынения
того, чем Человек обладал прежде, и порождает лентяев,
неудачников и недотеп!“,

Если одиннадцатое место занимает Зевс, все равно при
ночном или при дневном рождении, он дает увеличение
продолжительности жизни, известность и достаток, порож-
дая уважаемых людей, торжествующих над своими врагами;
и в большинстве случаев он оберегает от горя и бед.

Когда одиннадцатое место от Гороскопа занимает Арес
при дневном рождении, он указываст на сокращение про-
должительности жизни, потери имущества, перемену мест
и несчастные случаи; он доставляет. огорчение при сужде-
нии о детях. Но в случае ночного рождения он вызывает
много хорошего в жизни и порождает тех, кого почитают
массы, и тех, кто стал известен из-за своего возвышения
над другими,

Когда к этому месту имест отношение звезда Афроди-
ты, OHA порождает тех, кто счастлив в браке, порядочен,
аккуратсн, доволен имеющимся, со временем имеет при-
личное состояние, особенно если эта звезда находится в
стороне от лучей злых планет.

Когда случится оказаться в этом месте звезде Гермеса
при утреннем или вечернем восходе, она порождает тех,
кто зарабатывает на жизнь письмом, работы будет мног :
еще она указывает на Tex, чьи средства к существованию
со временем увеличатся; иногда она может стать причи-
ной добродетелей и породить тех, кто причастен знанию.

Двенадцатый знак от Гороскопа, подлинное место Кро-
на, называстся Злым духом и предвосхождением! Горо-
скона. Когда звезда Крона занимает мужской знак при
дневном рождении, она одна радуется в этом месте. И она

4 В оригинале это предложение относится к кониу следую-
щего параграфа.

1 ргоапарвога. Будучи противоположностью epanophora,
3/0 слово, похоже, подтвержддет, что epanophora должна быть
послевосхождением. К тому же, относится это к знаку, а не к
месту.

82


[[page 84]]

всегда порождает TCX, кто одолевает всех своих врагов и
подавляет их, а также самонадеянных в своей работе. Ибо
указывает она на губернаторов, магистратов, тех, кто вер-
шит великие дела и диктует правила поведения. Это мес-
то дает знаки для суждения о болезнях, рождении детей,
врагах, рабах-мужчинах и четвероногих.

Когда случится Солнцу оказаться в этом месте, оно
указывает на то, что отец живет отдельно, либо на сироту.
Отец может быть поражен болезнью, страдать от ран, быть
изгнанным, либо Солнце прямо показывает, что отец —
бедняк, имеет дурную репутацию или низкое происхож-
дение, в то время как его отпрыск будет скрытным, Tpy-
жеником и нуждающимся.

Луна в этом месте указывает на рожденных матсрью-
рабыней, людей низких, презренных или с дурной репута-
цией. И если случится ей [Луне] находиться под присмот-
ром одной из злых планет, она показывает, что мать будет
восприимчива к болезням, подвержена ушибам либо про-
живет недолго, в то время как рожденный ею проведет
жизнь в бедности, борьбе и постоянных неудачах.

Когда случится звсзде Зевса занимать это место, она
вызывает возмущения врагов, по крайней мере тяжбы с
ними, уменьшение наследства, и только в суждениях о
рабах и четвероногих влияние сс будет хорошим и плодо-
творным, поскольку она соответствует этому.

Котда звезде Арсса случится оказаться в этом месте,
она поражает суждение о рабах и четвероногих, накапли-
вает вероломство со стороны слуг и подстраивает случай-
ности.

Когда в этом месте случится оказаться звезде Афроди-
ты, она порождает тех, кого мучают женские отговорки и
тех, кто с ума сходит — a именно тех, кто влюбчивы. Иу
них связи с рабынями, старухами или куртизанками, и по
этой причине они остаются бездетными. Если звезда, при-
ветствующая! звезду Афродиты в ес доме, образует с ней

1% ypodechomai,

в 83


[[page 85]]

фигуры, сама нахолясь на оси, она породит Tex, кто станет
супругом рабыни, или тех, кто женится нелегально; иногда
— сутенеров собственных жен.

Когда это место занимает звезда Гермеса, она порож-
дает воров, сплетников, злодеев, эксплуататоров, обман-
щиков и лицемеров. Но иногда она порождает секрета-
рей, школьных учителей, переводчиков"! или адвокатов.

25. О детях

Необходимо рассматривать пятое и одиннадцатое место
от Гороскопа, место на вершине и противоположное сму,
то есть подземное. А также Жребий Детей. К тому же,
нужно посмотреть и на звезду Зевса, управителя ero три-
гона и звезды Афродиты и Гермеса.

Так, если одно, два или больше из этих мест нс нахо-
дятся под присмотром Крона, Ареса, Солнца и мест зат-
мения!?, суждение, касающееся детей, будет беспечаль-
ным, пока управители вышеназванных мест или сами на-
званныс звезды (я имею в виду Зевса или его тригональ-
ного управителя, Афродилу и Гермеса) не окажутся в точ-
ке Злого Духа, Злой Судьбы, или в восьмом месте. Но
если добрые планеты (любая из них) будут найдены в пло-
довитых знаках, вместе с Луной, Гороскопом или произво-
дитслем детей"? в плодовитых знаках вне лучей злых пла-
нст, фигура в целом указывает на плодовитость.

Если звезде Зевса доведстся находиться в двенадцатом
или восьмом местах, в то время как одна из злых планет
находится на оси вместе со звездой Афродиты, эта фигура
станет причиной бесплодия.

Если управитель тригона Зевса в падении и вместе со
злой планетой находится там же, где и производитель де-
тей, детей будет мало.

17 hermaneus,
5? Лунные Узлы?
53 Жребий?

84


[[page 86]]

Если Афродита и Гермес вместе занимают пятое место,
расположенное в Козероге или Водолее, без помощи Зевса,
они поражают семя и становятся причиной бесплодия,

Когда Арес кульминирует в женском знаке при ноч-
ном рождении, вряд ли будут дети. Но если он кульмини-
рует в мужском знаке при дневном рождении, он порож-
дает TeX, кто бездетен, это особенно важно, если составля-
стся суждение о детях мужского пола.

Злые планеты, находящиеся в знаках Доброго Духа,
находясь в падении от Солнца с Зевсом, указывают на
бездетных: если одна из злых планет занимает пятое мес-
то, в то время как звезда Зевса или Афродиты плохо рас-
положена, фигура в целом указывает на бесплодие.

Если Солние кульминирует, в то время как Арес или Крон
занимают пятое место, а Зевс либо Афродита плохо располо-
жены, такую фигуру тоже можно считать знаком бесплодия.

Если Зевсу и Гермесу в удел достались нижние углы,
либо один из них заходит, в То время как другой отмечает,
час рождения, они указывают на смерть детей мужского
пола; но если Луна лежит в границах или местах Гермеса,
тогда как звезда Афродиты находится в знаках или грани-
цах Крона, они укажут на тех, у кого только один ребенок
или совсем нет детей, и на жен, бесплодных или имеющих
только одного ребенка.

Если Крону и Гермесу случится находиться в угловом
доме, они несут огорчения в суждениях о детях.

Если Афродита и Луна в самом деле находятся в гра-
ницах или знаках Крона, или они обменялись с выше-
названными местами, они порождают тех, кто бездетен,
если только им случится быть под присмотром Крона
или Ареса. Но если такая фигура оказывается не под
присмотром:5 какой-нибудь из злых планет, детей все-
таки будет немного.

154 enallassd. Взаимная рецепция?

155 thedred. Использовано здесь как синоним слова Каюреиб
(‘ищательно исследовать, критически рассматривать), как и в
предыдущем примечании.

85


[[page 87]]

Если же всем вышеназванным фигурам случится ока-
заться в Овне, Стрельце, Близнецах и Becax, вряд ли будут
дети вообще. Если же им случится оказаться в Тельце,
Девс, Kozepore, Льве и Водолес, [такие люди| будут бес-
плодны и бездетны с самого начала. Но если им случится
оказаться в тригоне Рака, Скорпиона и Рыб, это означает
множественные и частые роды и плодовитость в соответ-
ствии со звездами, которые также присутствуют и свиде-
тельствуют в вышеназванных местах.

26. О делах

Суждение о чьих-либо делах понимается через жи-
вость звезд, движущихся быстро (я имсю в виду звезды
Apeca, Афродиты и Гермеса), хотя, конечно, с помощью
этих трех [звезд] можно судить не обо всех искусствах® и’
науках!.

Вот места, наиболее эффективные в этом смысле, от-
HOCHTCABHO присутствующих в них звезд: все углы и все их
послевосхождения, а также зпестое место от Гороскопа; знак
Середины Неба предпочтительнее всех других точск, а
второй знак от Гороскопа предпочтительнее всех после-
восхождений.

Но если ни одной из выненазванных звезд нет ни в
одном из этих мест, а также на Жребии Фортуны, следует
искать, нс попала ли в поле зрения Луны или Солнца звезда
Крона, Зевса или Ареса, или же не появились ли они утром
(или же не всходили ли вечером звезды Афродиты или Гер-
меса) за ссмь дней до или через семь дней после рождения.

Какую бы из звезд ни обнаружили в одном из указан-
ных соотношений, она необходимо укажет на природу дел
человска, принимая в расчет свойство реализации!6, при-
сущее этой звезде.

‘5 praxis. Это наиболее употребительное греческое слово для

дела или действия. (Добавлено Р.Хэндом): обычно в современ-
ной астрологии в качестве дома карьеры рассматривается де-

86


[[page 88]]

Если ни одной из вышеназванных звезд нет ни в одном
из этих мест, а также на Жребии Фортуны, говорите, что
это место не эффективно.

27. О падениях

Существуют четыре угла, четыре послевосхождения и
четыре падения", и следует знать, что иногда и падения,
будучи задействованы, не дают обычной реализации в иро-
изводимых!? отношениях. Такое происходит всякий раз,
когда одной из звезд случится быть обнаруженной в одном

сятый дом. Однако слово praxis, используемое здесь, имеет более
широкий смысл, так как указывает на то, что человек вообще
делает в жизни, а не только на добывание необходимых средств
существования.

157 to autei охи. Эта “живость”, похоже, не просто быстро-
та выполнения работы, но нечто, характеризующее деятель-
ность саму по себе как деятельность. Возможно, лучшим пере-
водом было бы слово “интенсивность”.

158 techne. Не искусство в высоком смысле, а умение, техноло-
гия, знание, как делать.

15 episteme. Практическое знание; знание, почему делать так
[противоположность знанию, как делать. — Добавлено Р.Хэнлом/,

160 energeia, Хотя наще слово “энергия ” происходит от этого
слова, по-гречески это просто означает “работать”. Свойство
реализации, очевидно, является особым способом, которым дин-
ная планета действует в одном из мест — например, безотказ-
но, порывами и т.д. Свойство “живости” в делах должно быть
отражением этого свойства реализации планеты.

Сама идея очень близка к тому, чтобы стать “формализа-
цией” представления в деятельности как таковой, и может
быть в конце концов отнесена к идеям интенсификации и ре-
миссии, происходящим от эйдических чисел Платона — идеям,
которые в действительности могут указать путь к количест-
венному анализу деятельности способом, не слишком удаленным
от повседневной жизни и астрологического опыта.

161 apoklima.

#2 apotelesmatikos. См. “Общее примечание > в “Предисловии
переводчика”.

87


[[page 89]]

из падений, простирая свои лучи в трех градусах от угла
или от звезды, гармоничной с ним через треугольник.

Чтобы пояснить этот o6pas'*, предположим, что /о-
роскоп находится в 15-м градусе Льва, а звезда Зевса — в
16-м градусе Овна. Поскольку случилось так, что Лев за-
нял угол, отмечающий час рождения в 15-м градусе, а
девятый знак, падение, оказался благотворным, так как в
нем Зевс, простирающий свои лучи к градусу, смежному
с Горосконом, он стал активным.

Воспользуемся другим поясненисм, представляющим
Гороскоп как начало. 15-й градус Тельца кульминировал, и
звезда Афродиты находится в 16-м градусе Козерога, об-
разуя правосторонний треугольник к кульминирующему
градусу и неся свои лучи к последующему градусу угла на
вершине. Звезда вступила в отношение и стала активной
сообразно [присущему ее природе] образу действия.

Звезда в падении становится мощнее, если какая-ни-
будь другая звезда будет с ней связана, сама находясь в
угле, гармоничном ей. Говорят, что девятос и шестое мес-
та отличаются от остальных, потому что одно из них в
гармонии с Гороскопом, а другое образует фигуру треуголь-
ника с углом на вершине (я имею в виду кульминирую-
щий знак). И шестое место в результате более активно,
так как оно гармонично с кульминирующим углом. Ибо
завещано было нам, чтобы этот угол занимал ведущее место
среди остальных углов, и было установлено, что второе
[место] от Гороскопа отличается от остальных послевосхож-
дений, потому что оно гармонично с кульминирующим
знаком, образуя с ним сторону треугольника. И говорят, что
приобретенный образ жизни человска задается кульмини-
рующим знаком и другими углами, и в то же время утверж-
дается, что сего качество определяется звездой, находящей-
ся на [одном] из четырех мест падений при рождении.

13 eikin. Qmo довольно странное слово, чтобы использовать
его вместо “примера”, потому что означает оно “образ” или
“символ”. Возможно, эту фразу можно было перевести так:
“итобы представить себе”.

164 apotelesmatikos,

88 ,


[[page 90]]

Чтобы пояснить, скажу, что звезда Зевса связана с мес-
том на вершинс, тогда как звезда Афродиты связана с тре-
угольником по правую сторону от кульминирующего знака,
являющегося падением и шестым местом при рождении.
Приобретение дается звездой Зевса, а вид ето — звездой
Афродиты. И таким образом, если одна из злых звезд (я
имею в виду звезду Крона или Ареса) будет связана с каким-
нибудь из углов, что обусловлено угловым расположением
злой звезды, в то время как Афродита будет находиться в
падении и занимать гармоничное с ним положение, се дей-
ствие выразится в виде женского притворства.

Злые звезды становятся более активными в падениях в
отношении препятствий и из ряда вон выходящих про-
стулков, ссли хоть одной из них случится каким-то обра-
зом иметь отношение к одному из четырех углов. Ибо че-
рез них действуют причины врелоносных приобретений,
особенно тогда, когда одной из злых планет случится ока-
заться в шестом месте. Но всякий раз, когда одной из
добрых планет случится занять шестое место, в TO время
как ничто не задействовано!" в кульминирующем знаке,
ни в послевосхождении Гороскона, она становится беспо-
лезной, неэффективной, бессильной и ленивой по отно-
шению ко всякой производимой" деятельности, особен-
но по отношению к деятельности, полезной для жизни и
возможностей для поворота к лучшему.

28. О движении Солнца и определении,
в каком знаке и примерно в каком градусе
оно находится

Солнце, создатель всего, иногда проходит от знака к
знаку за 31 день, а иногда за 29. Каждый день оно прохо-

165 ецсвб. Буквально делать или придавать форму. Это слово
используется время от времени на протяжении всей книги. Со-
вершенно ясно, что здесь оно является синонимом слова crmatizo.

456 apotelesmatikos.

89

Leer


[[page 91]]

дит примерно | градус — иногла на | минуту больше, иногда
на 2; бываст, что оно проходит за деньи 59 минут, и 58, и
даже 57 минут. В “Подручных Таблицах” Клавдия Птоле-
мея указан точный градус.

Чтобы узнать, где же находится Солнце, способом, ко-
торый легко проверить, нужно сделать так:

Сложи вместе лни, прошедщис от первого дня месяца
Тот до дня, о котором хочешь узнать, добавь к ним 158
универсальных дней!”, из полученного таким образом чис-
ла вычти половину месяцев, прошедших от месяца Тот до
месяца, о котором хочешь узнать. И если в этом числе есть
полный круг, избавься от нсго и распредели остаток от
Ареса, давая по 30 градусов каждому знаку. И место, где
закончится остаток!®, и ссть приблизительно градус Солнца!

29. О том, как рассчитать Гороскоп

После умножения распределенных! часов Ha 15, до-
бавь к полученному числу приблизительный градус Со-
лнца при рождении. Распредели полученное число, начи-
ная с того знака, в котором Солнце, и давая по 30 гралу-
сов на каждый знак. И то место, где закончится это коли-
чество, назови Гороскопом"?. Если рождение ночное, то,

157 См. гл. 19, прим.88,

188 To есть, если это uuacao больше 360 градусов.

2 ho arithmos ho kat’ elleipsin. Буквально число с эалинсисом
(пропуском). Ср. с примечаниями к главе 22.

18 O своеобразной арифметической терминологии в данных
расчетах см. примечания к главе 22.

1" Или равночастных. То есть часов, длина которых получе-
на делением всего дневного (или ночного) времени на экваторе на
12. Эти часы также можно назвать равноденственными, no-
скольку они получаются делением продолжительности дня (или
ночи) в равнаденствие на 12. [Это похоже на современный спо-
co6 определения часов. — (Прим. Р.Хэнда)]

172 0 своеобразной арифметической терминологии в этом рас-
чете см. примечания к главе 22.

90


[[page 92]]

чтобы воспользоваться предыдущим методом, распредели
полученное число, начиная с того знака, который диамет-
рально противоположен Солнцу. Если час был установлен
с помощью астролябии, умножь приближенное!"? часовое
Bpems!” для солнечного градуса дня, о котором хочешь
узнать, на количество распределенных часов и добавь по-
лученное количество к приблизительному восхождению со-
лнечного градуса для этой зоны.

Таким образом, на 15 умножай, если часы равночаст-
ные. Равночастные часы превращаются в сезонные!”°, ко-
торые можно узнать с помощью астролябии, если разде-
лить на 15 число, полученное в результате умножения рав-
ночастных часов на приближеннос часовое время. В слу-
чае ночного рождения надо умножить часы после захода
солнца (то есть ночные) на приближенное часовое время
для градуса, противоположного солнечному. И добавлять
результат не к приближенному восхождению солнечного
традуса в этой зонс, ак приближенному восхождению гра-
дуса, противоположного ему. И таким образом, общее чис-
ло достигаст Гороскопа, указывая градус знака, восходя-
щий в это время ночи в этой же зоне, который вы и назо-
sete Горосконом.

73 Вероятно, имеется в виду ближайшее значение в таблицах.
Си. след. прим.

14 рагакенпепо! horaioi chronoi. Часовое время (греки пользова-
лись множественным числом — “времена”, так как они рассмат-
ривали его как количественное множество) — это переходный
фактор для превращения равночастных часов в сезонные (см. след.
прим.). Зависит от зодиакального градуса и земной широты. Это
время было определено Птолемеем для главных городов различных
областей, внутри которых время не отличалось существенно.

175 В своих повседневных делах греки пользовались сезонными
часами, которые получались простым делением общей продол-
жительности данного дня на 12. Такой сезонный час, очевидно,
все время менялся, будучи длиннее летом и короче зимой. В этой
главе мы имеем дело со стандартным методом перевода сезон-
ных часов в равночастные (то есть равноденственные) или рас-
пределенные часы, и наоборот.

91


[[page 93]]

30. О Середине Неба

Необходимо рассматривать градус кульминирующего }
знака следующим образом: сосчитав время восхода знаков
(для любой зоны) от Овна до градуса Гороскопа, отложите
полученное число от Козерога, давая по 30 градусов каж-
дому знаку. И там, где закончится это число, и будет гра-
дус Середины Неба!",

Для пояснения: пусть Гороскоп находится в 15-м гра-
дусе Льва для зоны Вгипта, сосчитаем [время восхода] от
начала Овна до 15-го градуса Льва, получим для времени
восхода Овна: часовой угол 21:40, 25 — для Тельца, 28;20
— для Близнецов, и 31:40 — для Рака, и мы найдем, что
время восхода [дуги от нулевого градуса до] 15-го градуса
Льва произойдет при часовом угле 17;30, потому что Лев
восходит за промежуток, измеряемый 35 [временными] гра-
дусами в зоне Египта!” . Все вместе составит 124;10. Отло-
жим это от Козерога, давая по 30 градусов каждому знаку,
Четыре раза по 30 будет 120. От градуса Козерога до гра-
дуса Тельца будет 4 1/6. Эта 1/6 составляет 10 минут. И
мы говорим, что градус Середины Неба находится в 4 тра-
дусах 10 минутах Тельца,

Следует знать, что кульминирующий градус не всегда
попадает в десятое место от Гороскопа из-за неравенства
времен восхода знаков, иногда оказываясь в девятом, а
иногда — в одиннадцатом местах.

7” Это довольно приблизительный метод, „Дело в том, что
дуга восхождения от Овна do Гороскопа измеряется вдоль эк-
затора, аналогично нашему косому восхождению. Но когда эта
дуга прибавляется к нулевому градусу Козерога, она paccmampu-
вается как дуга эклиитики. В результате ошибка составит
пару градусов максимум. (Прим. Р.Хэнда)

"7 Как и везде в этой книге, время восхода знаков выраже-
HO как эквивалент равноденственных часов, что является на-
шими обычными градусами прямого восхождения, понимаемыми
как “времена”.

В тексте дробное время было дано в более ранней системе

92


[[page 94]]

31. 0 годе, месяце и дне

Сколько бы ни пробежало"® лет с момента рождения,
мы распределяем их, начиная со знака, отмечающего час
рождения, давая первый год жизни Гороскопу”, второй —
послевосхождению Гороскопа, затем следующий — третье-
му знаку от Гороскона и все оставшиеся годы последую-
шим знакам, пока не заполним 12-й. Снова дадим 13-Й
год знаку, отмечающему час рождения, и так далес, и там,
где закончится остаток, там мы и скажем, что это [иско-
мый| год.

С месяцами следует поступать так же, начиная с того
знака, на котором закончились годы, и давая всем следу-
ющим знакам по одному месяцу, и где закончится иско-
мое число месяцев, там мы и будем считать этот месяц.

Точно так же рассматривай и день, начиная © того знака,
где закончились месяцы, и таким же образом распределив
число дней между остальными знаками по порядку, давая
каждому по одному дню, пока не израсходуется 12 дней, и
начав снова с предыдущего, заполняя все число. Потому
что где бы ни закончилось оставшееся число, там и будет
искомый день, подобно тому, как мы определяли год.

С целью пояснения: у некоего человека длится! его
26-й год, причем Гороскон находится во Льве. Отдадим
первый год Гороскопу, то есть Льву, второй — послевос-
хождению Гороскопа, или Деве, третий — следующему,
или Вссам, четвертый — Скорпиону, пятый — следующе-
му за ним Стрельцу, шестой — Козерогу, седьмой — Во-
долею, восьмой — Рыбам, девятый — Овну, десятый —

обозначений. В данной книге оно представлено в обычной шести-
десятиричной системе.

178 арб. Буквально протащилось. Возможно, это еще одна
ссылка на пряжу и парок. Ср. с главой 22.

179 Эта глава— совершенно стандартный расчет профекций.
См. Птолемей, Тетрабиблос, кн.ТИ.

180 katagd. Буквально затягиваться, продолжаться. Еще одно
слово, вызывающее ассоциацию с прядением.

93


[[page 95]]

Тельцу, одиннадцатый — Близнецам, двенадцатый — Раку.
С первой дюжиной покончено. Начинаем все сначала:
дадим тринадцатый год Ароскопу, то есть Льву, четыр-
надцатый Деве и так далее, пока снова дюжина не запол-
нится. Затем снова дадим 25-й Topockony, или Л BBY, и тог-
да 26-й попадает на Деву.

Гермес является управителем года, Мы знаем, где звсзда
Гермеса находится при рождении, какие звезды влияют
на нес, какие звезды смотрят вперед! на тот знак, куда
попадает год, и какие звезды вступали с ней в конфигура-

не будут участвовать в прогнозе.

Таким же образом можно рассмотреть и каждый год,
давая первый месяц года тому знаку, на который попадает
этот год. В нашем примере первый месяц даем Девс, вто-
рой — Becam, третий — Скорпиону, И тах далее, вплоть до
Того месяца, о котором хотим узнать. Что касастся подоб-
ных поисков дня, прошедшего от рождения, то начни с

на, а затем дай тринадцатый день опять тому знаку, на кото-
рый попал искомый месяц, и поступай подобным образом
до тех пор, пока не заполнится нужное количество дней.

4! enithesrea, Образовывать фигуру с телом, находящимся ene~
реди по порядку знаков.

2 Си, прим. 29.

1 To есть, со звезды, назначенной тригональным управите-
лем того знака, в котором находится данный градус.

wae Поскольку, согласно Павловой системе управления три-


[[page 96]]

32. О мономойрах по тригону

Мономойры! по тригону понимаются следующим об-
разом: после того, как будут найдены градусы светила сек-
ты, начните со звезды, которая приветствует это светило
тригонально по секте! , давая по одному градусу каждой
звезде по порядку тригональных управителей секты, не
назначая градуса звезде из другого тригона, пока первая
звезда (та, с которой начиналось распределение) не полу-
чит градус от второго тригона*“. И о звезде, на которой
закончится градус светила секты, дающего человеку Bee,
мы скажем, что она управляет мономойрами по тригону
светила секты. Ниже дается составленный нами канон та-
кого управления! (см. следующую страницу).

17020 (обычна называемого тригоном Воды), такое условие необ-
ходимо, чтобы не дать Афродите вдвое больше градусов, чем
любой другой планете,

Редактор греческого текста отчаялся найти смысл в этом
отрывке, понадеявшись, что текст был искажен. Множество
различных таблиц, сопровождающих эту главу в рукописной тра-
диции, указывает, что более поздние редакторы и переписчики
передавали ее по-разному. По нашему мнению, греческий текст
просто короче и смысл его достаточно ясен.

185 См. главу 6, где есть ссылка на Солнце и Луну как управ-
дяющих всем, что есть в жизни человека.

18° В оригинале эта таблица имеет следующий подзаголовок:

Вышеупомянутый канон составлен для дневных рожде-
ний. Для ночных рождений порядок управителей тригонов будет
изменяться [в парах]. Например, для первого тригона Овен, Лев,
Стрелец: Зевс, потом Солнце, и так далее.

В таблице, в том виде, как она представлена здесь, мы
позволили себе добавить в каждом тригоне вторую колонку, ко-
торая подробно дает порядок управителей daa ночных карт. Пер-
вая колонка в каждой паре точно соответствует оригиналу.

Хотелось бы также обратить внимание читателя на то,
что в представленной таблице тригоны не соотносятся совер-
шенно точно с элементами, а просто имеют номер.

95


[[page 97]]

Канон для мономойр по градусам

[тригопальный тип]

47 anankastikos.

которыми

88 Эта глава посвящена различным методикам
пользуются астрологи для определения правильности

градуса Гороскопа. (Прим. Р.Хэнда)

96

pacuema


[[page 98]]

33. О градусе Гороскопа, обязательно
получающемся” при применении методов,
согласных природе"

Египетские мудрецы считали, что мономойры® по три-
гону помогают установить градус Гороскопа. Они исследо-
вали тригоны отдельных звезд и сскт светил как для дневного,
так и ночного рождения, согласно мономойрам, полезные
для определения тригонального управления“, утверждая,
что градус Гороскопа задается посредством градуса светила
секты?! через его подчинение управителю тригона!®.

Подозреваю, что одни из них говорили о том, что гра-
ницы звезды, внутри которых находится Луна в каком угод-
но знаке, обязательно попадут на LopocKon.

Другие работали с управителем границ или же управи-
телем дома новолуния или полнолуния перед родами и
смотрели, в каком градусе любого знака они находились в
день рождения. Они утверждали, что один из них и будет
градусом Гороскопа, особенно тот, который будет связан с
рождением, принимая во внимание высший счет. Далее
они утверждали, что если окажется, что управитель гра-

89 (См. прим. 29.

199 См. предыдущую главу.

1! То есть Солнце или Луна. (Прим. Р.Хэнда)

2 Греческий язык в этом месте довольно сложен и лакони-
чен; похоже, речь идет о следующем:

Градус Гороскопа может быть получен через градус триго-
нального управителя Солнца или Луны, определенный по MOHO-
мойрам, в том же знаке.

13 Высший счет имеет отношение к обладанию особыми до-
стоинствами в данном градусе. Мы не знаем, взвещивались ли
различные достоинства так, как это было принято в арабской
астрологии, в которой управление = 5, экзальтация = 4, упра-
витель тригона = 3, управитель границ = 2 и управитель фаса = 1.
Птолемей, похоже, не пользовался никакой системой весов, давая
каждому достоинству один и тот же вес. (Прим. Р.Хэнда)

7
7 Зак. 3610 9


[[page 99]]

‚ ходится Гороскоп. Дело в том, что происходит некий пово-

ниц и управитель знака, в котором есть предродовое но-
волуние или полнолуние, имеют один и тот же градус, ©
пусть даже и в разных знаках, они обязательно укажут Ha
градус Гороскопа!.

По словам некоторых, в каком бы градусс ни находил-
ся управитель границ новолуния или полнолуния перед
родами, именно этот градус и будст занимать Гороскоп. |

Другие рассматривали градус Гороскопа следующим 06- @
разом. Что касается часа рождения, TO известно, в каком
знаке оказалась двенадцатая часть предыдущего! ново
луния или полнолуния; подобным же образом, что касаст-
ся дня зачатия, то известно, в каком знаке оказывалась
двенадцатая часть предыдущего новолуния или полнолу-
ния; и известно, какой из тригональных управителей этих
[знаков] по секте!” лежит ближе всего к углу; они говорят,
что градус того из них, который ближе всего к углу, отме-
част час рождения, независимо от того, в каком знаке на-

por'®, поскольку “совершающий поворот” говорится о гра-
Ayce, отмечающем час рождения, который поднимается
из невидимой в видимую [часть космоса], руководя! рож-
дением младенца.

Если тригональные управители рождения не нахо-
дятся в своих домах, они вынуждены отдать градус Го-
роскопа тем, кто является обычными сго управителями
по тригону, в каком бы знаке ни оказался Гороскоп, осо-
бенно тому из них, который оказывается болсс свойст-
венным рождению.

1“ См. расчет Асцендента во Второй книге Птолемея.

15 Здесь, вероятно, речь идет о dodekatemorion, 13-м гармоничном
положении, согласно Павлу, но мы не беремся это ymeepucdame.

1% То есть перед родами.

197 То есть управитель тригона днем или ночью.

® ektrope. Этот термин имеет такое же значение “угла,
центра”, как и kentron.

1 акб. См. с.71-72, глава 24, описание первого места.

98


[[page 100]]

34. О кризисах»

Tak случается, что несущие смерть и опасность кризи-
ch! происходят при встрече Солнца и Луны, совершаю-
щих обход??, а иногда также и Гороскопа, с лучами злых
планет, TO ли через взаимное присутствие, To ли образуя с
ними сторону треугольника, квадрата, шестиугольника или
же диаметр. При этом трсугольник в любую сторону даст
возможность избежать надвигающегося кризиса. Точно так
же стороны правого шестиугольника и правого квадрата
не несут вреда, тогда как сторона левого квадрата несет
больше опасности, чем любые другие фигуры. Если они
образуют сторону квадрата или шестиугольника влево либо
диаметр, либо происходит касание??? в результате встречи
при взаимном присутствии, то это будет ошущаться как
нечто разрушительное, роковое и опасное для вас, причем
в случае стороны левого шестиугольника это перенести
легче, чем все остальное.

Точно так же встреча светил через соприсутствие или
диаметральнос положение может быть и с восходящими
или нисходящими узлами. При этом для дневного рождс-
ния говори, что контакт Солнца при обходе со звездой
Ареса опасен. Для ночного рождения говори, что контакт

200 В этой главе речь идет об упрощенной форме первичной
дирекции, названной здесь “обходом”. Метод, который может
показаться нам своеобразным, базируется на определении вре-
мени восхода знаков. Он применялся гораздо чаще, чем методы,
использующие косое восхождение, что кажется более логичным
современным практикам. Время восхода знаков играло важную
‘роль в вавилонской астрономии и через нее проникло в греческую
астрономию и астрологию. Несмотря на то что греки прибли-
зились к современным тригонометрическим методам, эта более
древняя система могла сохраняться не только как дань тради-
ции. (Прим. Р.Хэнда)

201 кшрпакёг. Буквально ступенька на лестнице.

22 ek peripatou.

 kollesis.

: 99
7


[[page 101]]

Луны при обходе со звездой Крона означает ужасный кри-
зис. И пусть контакт, все равно для дневного или ночного
рождения, возникающий при обходе одного из светил с
восходящим или нисходяшим узлом, считается опасным.
И пусть контакт, как для дневного, так и для ночного рож-
дения, возникающий при обходе Солнца с Луной, рас-
сматривается как опасный и несущий смерть. Подобным
же образом контакт Луны при обходе с Солнцем, и для
дневного, и для ночного рождения, означает смертельную
опасность. И всегда встречи, возникающие при обходе со
звездами, которые являются управителями CeKT™, означа-
ют, что кризисы преходящие и не будут опасны.

В случае транзитов? при вхождении?%, которые под-
властны времени?”, необходимо тщательно исследовать
секту, когда Солнцу и злым звездам случится оказаться на
углах, либо Жребию Фортуны на Луне, или же звезде Гер-
меса [Ha ней], или же восходящему либо нисходящему уз-
лам на ней; особенно если злые звезды влекутся к утрен-
нему восходу или к своим стояниям.

Вдобавок к сказанному, необходимо будет обратить
вниманис Ha звсзды, сжегодно попадающие на предродо-
вое новолуние или предродовое полнолуние рождения, о
котором хочешь узнать, или на квадраты и диаметры к
ним, а также изучить обходы светил или Гороскопа для
этой зоны.

Изучение обходов Солнца, Луны или Гороскона дела-
ется так: подсчитываем [промежуток времени] от градуса,

24 hairesiarchée.

705 yarodos,

2% enembasis. Транзиты мест хронократоров (властелинов вре-
мени); или же транзиты профекционного Асцендента и т.д. Си.
“Учение о транзитах”, изданное в рамках проекта “Взгляд в
прошлое”, греческое направление.

27 В “Схолии 92” говорится следующее: “Говорят, что вхож-
дение имеет место каждый раз, когда, придерживаясь натоль-
ного расположения при возвращении, мы традиционно перехо-
дим к определенному знаку, располагая градусы от Гороскопа;
это и называется вхождением года в этот знак ”.

100


[[page 102]]

в котором Солнце, Луна или Гороскоп находятся при рож-
дении, до того, как они встретятся с одной из звезд, лежа-
ших впереди, образуя любую из фигур, или же до того,
как кончится интервал от этого знака до другого знака.
Если же потом ему случится встретиться с одной из звезд,
лежащих впереди, в TOM же знаке, пока не кончился этот
интервал, а звезда эта окажется одной из злых, это уско-
рит опасность одного из вышеназванных кризисов. Но если
интервал закончится прежде, чем произойдет встреча с
одной из впереди лежащих звезд в фигуральном описа-
нии? этого интервала, это породит причину кризиса.

Для пояснения, пусть Солнце находится В 15-м граду-
се Скорпиона, Арес — в 23-м градусе Льва, Луна в 6-м
градусе Стрельца, указатель часа рождения — в 21-м гра-
дусс Скорпиона. Мы сначала рассмотрим обход Солнца и
те связи, которые оно производит в градусах своей встре-
чи с Аресом и Луной, Добавочно к этому рассмотрим об-
ход Гороскопа и какие неожиданные связи образует Луна с
Солнцем или звездой Ареса.

Во-первых, начнем с обхода Солнца. Поскольку Со-
ue находится в 15-м градусе Скорпиона, который в райо-
не Алсксандрии восходит (согласно сгиптянам) через 35
лет, я разделяю эти 35 лет между 30 градусами Скорпиона
и того знака, который имест такое же восхождение (я имею
в виду Льва). Я нахожу, что на 1 градус Скорпиона и
Льва приходится 14 месяцев. Но Солнце находится в
15-м градусе, тогда как Арсс — В 23-м градусе Льва.
Разница между Солнцем и положением Ареса состав-
ляет $ градусов. Беру 8 раз по 14; получается 112 меся-
цев, или 9 лет и 4 месяца. Солнце, образуя левосторон-
ний квадрат в этой встрече при обходе, [означаюшем]
освещение, вступило в связь со звездой Ареса и указа-
ло на смертоносный кризис.

От Скорпиона до Стрельца прошло 17 лет и 6 месяцев,
а затем есть указания на другой опасный кризис. Солнце

208 Си. прим. 124 к слову schématographia

101


[[page 103]]

вступило в связь с Луной при свосм обходс, что составит
23 тода и 10 месяцев Стрельца, потому что в одном граду-
се Стрельца 12 месяцев и 20 дней.

Подобным же образом составь обход Тороскопа, как
показано выше, чтобы проверить любое предположение.

Гермес Трисмегист дал объяснение в своем трактате о
кризисе, говоря так: кризис, происходящий при челове-
ческом рождении, не всегда становится побудительной при-
чиной болезней. Но иногда он ведет к несчастьям, иногда
— к пиратским нападениям, иногда — к потерям, иногда
— ккрушениям, иногда — к судебным процессам, а иногда
—.к долгим и длительным отлучкам из дому. Некоторые
же кризисы, спровоцированные теми звсздами, которые
находятся не в своей секте?®, действуют как побудитель-
ная причина болезней, опасностей и несчастий; другие же,
получившиеся как результат наказаний, наложенных
данной сектой", ведут к прсумножению всего этого.

35. O6 ysax" Луны

Узы?!2 Луны обнаруживаются всякий раз, когда ей слу-
чится быть справа или слева от лучей Солнца в любой из
фигур. Ибо Луна оказывается в узах всякий раз, когда по-
падает в дугу в 5 градусов от солнечных лучей на пути к
соединению. Это относится также и к фигуре полнолу-

22? parairetes. Техническое значение— вне своей секты (день/
ночь), но обычно означает того, кто уносит.

20 dia 16n tes haireseds zemion. Наказания выбора? Предпо-
ложительно, это еще один технический термин, относящийся к
причине, но которой звезда никак не встретится со своей сектой.

2! “Узы Луны”— совершенно ясно, что это своего рода орб
аспекта, используемый только при “обходах” Луны (см. предыду-
щую главу). (Прим. Р.Хэнда}

21 sundesmos. Буквально mo, что связывает. Это слово при-
меняется также для обозначения “узла” как “лунного узла”,
однако Схолиаст (в отрывке №89) говорит, что это вариант
использования.

102


[[page 104]]

ния. Подобным образом, она оказывается в узах, когда
находится в двух квадратах к Солнцу вышеназванным спо-
собом. По этой же теории, Луна оказывается в Узах, когда
она находится близ обоих шестиугольников к Солнцу? .

Узы исчезают, как только Луна при обходе минует гра-
дус Солнца. Если при исчезновении уз она встретится со
злой звездой, это станет причиной, вызывающей весьма
болезненное состояние. А если там, где кончаются узы,
она встретится со звездой, которая находится в стоянии
или вычитается в числах, это вызывает сумасшествие, тю-
ремное заключение, расстройства и хронические заболе-
вания. Иногда это может привести к ранениям, которые
плохо лечатся; в других случаях это может повлечь за со-
бой отнятие жизни?Ч.

Исчезновение уз становится весьма серьезным и несу-
щим поражение делом, когда Луна после новолуния встре-
чается с Аресом; а также когда она после полнолуния встре-
частся ¢ Кроном. Когда исчезают узы при первой или вто-
рой четверти, они становятся очень чувствительными к
помощи или помехам; помощи со стороны добрых звезд,
а помех со стороны злых.

Но всегда держите в уме, что при обходе светил кто бы
— будь то Крон, Арес или Солнце — ни вступал в связь,
образуя квадрат по левую сторону, это создаст опасный
кризис, поскольку связано с метанием лучей? 5, как рас-
суждали египетские мудрены. .

213 На первый взгляд, это не относится к фигуре треуголь-
ника, то есть трину. Это могло бы показаться досадным
упущением, но возможно, что трин сводился к шестиуголь-
нику, поскольку трин равен двум секстилям. Греки специаль-
HO не намекают на это, HO такая возможность существует.
(Прим. Р.Хэнда.)

214 aphaired. Все это отражено в словах “вычитается в
числах”.

215 aktinobolos.

103


[[page 105]]

36. 06 управлении

Род управления? задается Солнцем и Луной, com они
В самом деле будут иметь отношение к местам рождения.
В случае дневного рождения необходимо искать верхов-
ного управителя?” границ, в которых оказалось Солнис, и
управителя экзальтации Солнца или его тригонального
управителя?!". Для ночного рождения — повелителя гра-
ниц, в которых оказалась Луна, и управителя ее noma’), и
далее, как сказано выше. Согласно вышесказанному, если
какая-то из звезд получит больший счет220, чем другие, да
еще окажется на оси при утреннем восходе, занимая свой
собственный Tpon”!, то она получит управление, особен-
но если будст надзирать за светилом этой ceKTH!,

6 ojkodespoteia. Tom, кто в действительности правит, со-
знавая свою ответственность (постоянный житель или прави-
тель из местных, в отличие от иностранного властелина).
(Добавлено Р.Хэндом): вся глава посвящена спорному вопросу о
жизни и жизненных ожиданиях. Хотя и есть разница, в мате-
риале, представленном в данной главе, можно увидеть доктри-
ну, подобную более поздним методам, включающим понятия хи-
лега и алькокодена, принятые в арабской астрологии. Одним из
принципиальных отличий этой и более поздних доктрин, най-
денных у Гвидо Бонатти и других, является иная манера обра-
щения с ночными картами. Обычно хилег (чаще всего это Солн-
це tau Луна) занимает одно из афетических мест Птолемея
(см. Тетрабиблос, кн./1]), а именно первое, одиннаднатое, деся-
тое, девятое и седьмое. Здесь дома, лежащие ниже горизонта,
могут быть использованы в ночной карте.

#7 — krator, Имеющий силу и могущество (но не абсолютный
правитель),

28 — despotes. Tom, кто присматривает (глава штата до-
машней прислуги, смотритель за рабами).

28 — dektér. Тот, кто принимает ответственность, берет
ее на себя. (Может быть, правильнее сказать защитник).

220 psephos

221 idiothroned. Может быть, экзальтация?

222 Под “светилом секты” понимается Солнце в дневной кар-
те и Луна в ночной карте. (Прим. Р.Хэнда) :

104


[[page 106]]

Подходящие места для суждения об управлении: Горо-

скоп, Середина Неба, Добрый Дух; в дополнение к ним — |

Деспендент и заходящий?? знак, если эти знаки окажутся
мужскими, При ночном рождении — 4 угла, Добрая Судь-
ба, Добрый Дух, послевосхождение Гороскопа и знак, захо-
дящий на Десценденте. Итак, если случится оказаться B
одном из этих мест несущим свет телам, они укажут на
управление.

Но если несущие свет тела не попадают ни в одно из
этих мест, тогда нужно искать повелителя границ или три-
тонального управителя, или управителя дома новолуния
или полнолуния перед родами. Но если и это ничего не
даст, тогда нужно искать управителя Жребия Фортуны или

Жребия Духа, в соответствии с управлением тригона, знака р

или границ. Бели и это не поможет, то хозяина Гороскопа.

И если звезда, имеющая власть в этих местах, будет обна-.

ружена в местах, о которых пояснялось выше, образуя
фигуры с той, которая привлекла внимание, то сс можно
считать повелителем? рождения.

Когда в удел звезде Крона достается управление и она
хорошо расположена, она дает продолжительность жизни
57 лет. Звезда Зевса дает 79. Звезда Ареса — 66. Звезда

‚ Афродиты — 82. Звезда Гермеса — 76. А если случится
так, что Солнце или Луна будут связаны со звездой, уп-
равляющей рождением, то Солнце даст продолжительность
жизни 120 лет, а Луна — 108.

Если одна из пяти планет получит в свой удел управ-
ление и о ней будет свидетельствовать?” Афродита, про-
должительность жизни увеличится по крайней мере на 8
лет. Если о нсй будет свидстельствовать Гермес, то доба-
вятся 20 лет. Если Крон, хорошо и в своих местах распо-

223 epidud.

24 kurios. Имеющий власть. Очевидно, синоним слова oikodes-
potes, данного выше.

225 epimarturs. о

105

we


[[page 107]]

ложенный, то 30 лет; но если Крон расположен He в при-
надлежащих ему MecTax”*, то продолжительность сокра-
тится на 30 лет. Зевс дает 12 дополнительных лет. Арес,
хорошо и в своих местах расположенный, даст cue 15 лет;
но если он не в CBOCM доме, то эти годы вычтутся.

Но надо понимать, что если добрые звезды окажутся в
падении или под лучами Солнца, или будут надзирать за
назначенным им господином, при этом будучи вычитае-
мыми в числах, То они никак не будут влиять на прибав-
ление или сокращение лет жизни.

Кроме того, Управитель рождения, попадая под лучи
Солнца в падающих злаках, дает годы жизни в виде на-
именьшсго повторения?. Крон: 30 лет, 30 месяцев, 30 дней,
30 часов; Зевс: 12 лет, 12 месяцев, 12 дней, 12 часов; Арсс:
15 лет, 15 месяцев, 15 дней, 15 часов; Афродита: 8 лет, 8
месяцев, 8 дней, 8 Часов; звезда Гермеса: 20 net, 20 меся-
цев, 20 дней, 20 часов. Солнце, если случится ему занима-
ть один из мужских знаков, дает 19 лет, 19 месяцев, 19
дней, 19 часов. Луна — 25 лет, 25 месяцев, 25 дней, 25
часов.

37. Происхождение космоса

Что касается происхождения смертного земного кос-
моса — насколько это соответствует исследованию с по-
мощью теории расчета рождения, — To необходимо обу-
словить в качестве начального момента сотворения
смертного и земного космоса для периодического [вспы-
хивания]228 звезд, которые считаются блуждающими,
такой [момент], Что они, будучи упорядочены согласно
естественному расположению частей??? неба в собствен-

26 anoikeios.

227 anokatastasis.

228 tes apokatastatikés dialampseos. й

229 melosthesia. Соотнесение знаков с частями тела челове:
ка: Овен — голова, Телец — горло и т.д.


[[page 108]]

ной секте, станут видны в своих градусах соответству-
ющих знаков.

Таким образом, Солние было в 19-м градусе Овна,
Луна — в 15-м градусе Рака, звезда Крона — в 15-м
градусе Козерога, звезда Зевса в 15-м градусе Стрель-
ца, звсзда Ареса — в 15-м градусе Скорпиона, звезда
Афродиты в 3-м градусе Весов, звезда Гермеса в 7-м
градусе Девы. Гороскоп восходил в Раке, в 15-м градусе,
в 11-м ночном часу. Таково происхождение смертного
земного космоса.

В этих знаках вышеупомянутые звезды впервые по-
явились, имея вечное дыхание, принадлежа к бессмерт-
ной области, таким образом и знаки были названы их оби-
телями? 0.

239 oiketerion, ) ° В


[[page 109]]

Словарь специальных терминов

Нижеследующий перечень призван дать только об-
щее представление о специальном астрологическом сло-
варе, использованном в данной книге. Это ключ к сло-
вам, реально использовавшимся в данном переводе. За
каждым словом следует переводимое греческое слово.
Затем дастся его соответствие (если есть) современным
астрологическим идиомам. Если такого соответствия
нет, а сам перевод выглядит достаточно ясным, то мы
ставим слово “нет”.

Иногда мы просто даем транслитерацию греческого
слова на месте нашего перевода. Так получается, если мы
еще не нашли удачный эквивалент или же не думаем, что
достаточно поняли само слово во всех сго значениях.

Имейте в виду, что современный аналог не всегда
соответствует греческому слову; он может относиться к
расширенному или суженному кругу понятий или свя-
зей. А в Tex случаях, когда оба слова соответствуют друг
другу, современное очень часто восходит к совершенно
иному семантическому полю и поэтому не рассматри-
вает тот же самый предмет таким же образом и втой же
перспективе.

восходить anatelld BOCXONMTb
восхождение (узлов) anabibazo восхождение
Гороскоп НогозКороз Асцендент
градус moira традус
граница horion терм
дом ¢ oikos управляемый
знак
заходить dunes ‚ заходить
захождение, заход Кабаба7б ‚ захождение,
{узлов) , заход
заявлять epimartura образовывать
аспект
(возможно вперед)

108


[[page 110]]

знак
иметь отношение

испытывать
наслаждение

контакт, связь

конфигурация
кризис

кульминировать
место
мономойры

надзирать,

присматривать
обитель

образовывать фигуру

обход

ось

отмечать час рождения
падение

падение
повелитель
после-восхождение

пред-восхождение
применение
раловаться

разделение :
рассматривать bes 4

zdidion

chrematizé
chaird

kollesis

susché matismuos
klimakter

mesouraned
topos й
monomoiria

Katopteud

oikoter
1) susche matizé

2) sche matizd
peripatos
kentron
héroskoped
apoklima

{арешота
kurios
epanophora

proanophora
sunaphé
chairé
apporoia
{Вебгеб

знак Зодиака

нет эквивалента.

быть
в достоинстве

встреча (обычно
как результат
дирекции)
аспект вообще
критическое
время
кульминировать
дом
распределение

градусов меж-
ду планетами

СЛОВО ДЛЯ
аспекта

управляемый
знак

образовывать
аспект

дирекция
угловой дом
быть Асцендентом

падающий (ка-
дентный) дом

падение
управитель

последующий
дом

кадентный дом
применение
радоваться
разделение

общее слово
для аспекта

109


[[page 111]]

свидетельствовать

секта
Середина Неба
смотреть па

тригон

управитель

управитель границы
управитсль дома
управитель тригола

управление,

управление

фас

фигура

хозяин

экзальтация

110

epimaturd

hairesis
mesouranéma
epitheored

trigonon

vikodespotes

horiokratar
oikodektor
trigsnou despotes

oikodespoteia

despoteia
prosépon

schema

..despatés ба

„. hupsdma

образовывать
аспект
(возможно
сходящийся)
полусфера
Середина Неба
образовывать
аспект вперед
триплицитет,
тритон
управитель
карты или
вопроса (но не
управитель
знака!)
управитель
терма
управитель
знака
управитель
триплицитета
управление
картой или
вопросом (но
не знаком) i
управление

традиционно —
фас

любые отноше
ния между
иланстами
синоним слова
"управитель"

экзальтация ,


[[page 112]]

В издательстве “Урания”

Обращаем ваше внимание на то, что журнал “Урания” рас-
пространяется только по подписке. Вы можете подписаться

на IT полугодие 1997 г. — по каталогу Федеральной службы
почтовой связи РФ (зеленый); наши индексы:

журнал “Урания” — 71137,
журнал “Урания” (льготная, для подписчиков Г полугодия 1997 г.)
— 34206;

По тому же каталогу вы можете подписаться на книги серии

“Хиндсайт-проект, или Взгляд в прошлое”

Гвидо Бонатти. “Классическая астрология” — 41141;

Но каталогу агентетва “Роспечать” (красный) проводится

подписка на:

журнал “Урания” с приложением “Меркурио” — 72508;

книги серии “Антология Урании” — 70043:

Вып. 14. Карен Хамакер-Зондаг, “Двенадцатый дом”.

Bom. 15. Как использовать астрологию для успеха в бизнесе.
Сборник статей под редакцией Ноэля Тиля.

Москвичи могут подписаться по Московскому каталогу на:

журнал “Урания” — 71137;
журнал “Урания” (льготная для подписчиков I полугодия 1997 г.)
— 34206

В 1997 2. издательство “Урания” выпустит в свет следующие
книги:

Даниил Андреев. Собрание сочинений. Том 3. Книга П.

В этот том войдут: переписка с женой А.А. Андреевой, письма
к В.Л.Андрееву, Л.Л.Ракову, и др.; проза: воспоминания о
Hanuune Андрееве.

Алла Андреева. “Плавание к Небесному Кремлю”. Книга мемуаров
вдовы поэта.

В книжной серии “Антология Урании” вышла книга:

А.Л.Манн. Астрология: “Жизнь Bo Времени”,

„Все справки в редакции, расположенной по адресу:

Москва, М.Златоустинский пер., 8, офис 2 (м. “Китай-город”)
тел./факс (095) 924-71-24
электронная почта: Urania.Russia@g23.relcom.ru

til